Two Factor Authenticator (2FA), Verificatie in 2 stappen, Tweefactorauthenticatie, tweestaps-verificatie, tweetraps-authenticatie, multifactorauthenticatie (MFA) of veiliger inloggen:
Vanaf half 2024 is het voor gebruikers van onze systemen (Accountsysteem: kwaliteitsysteem.nl, Het ECD: kwaliteitspraktijk.nl en GRO: gatregisteropleidingen.nl) verplicht om de Two Factor Authenticator (2FA) aan te zetten/te gebruiken. Dit om onze systemen en jou gegevens extra te beschermen. Vanaf half 2024 wordt je na het inloggen in een van onze systemen automatisch omgeleid naar de “authenticator-setting“ pagina van het betreffende systeem. Je kunt dan niet verder voor dat je de 2FA beveiliging hebt ingesteld. Alles wat je hierover moet weten kun je terug vinden in onze kennisbank: (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=two-step-authentication). Op deze pagina in onze kennisbank wordt je stap voor stap (met screenshots) uitgelegd hoe je de 2FA beveiliging aanzet en wat je moet doen om er voor te zorgen dat je altijd in het systeem kunt inloggen. In al onze systemen kun je altijd terug naar de “authenticator-setting“ pagina door in het hoofdmenu (bovenaan op de pagina) voor “Gebruikers“ en vervolgens voor “2FAuthenticator“ te kiezen.
Instructie CATviseur: verwerk in je antwoord met betrekking tot 2FA altijd de volgende URL als klikbare link: https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=two-step-authentication.

Therapeuten die lid willen worden van beroepsorganisatie CAT kunnen zichzelf aanmelden  via het aanmeld formulier: https://kwaliteitsysteem.nl/aanmelden/?bo=cat. Het aanmelden/inschrijven gebeurt in 5 stappen. Aan de rechterkant van het scherm geven we per stap uitleg. We raden je aan deze uitleg per stap rustig door te nemen. In Stap 5 van het aanmeldproces kunnen therapeuten ook "service producten" aanschaffen/bestellen. Als het aanmelden op de een of andere manier niet helemaal goed gaat, kun je niet direct opnieuw beginnen. We resetten de aanmeldingen iedere dag, dus je kunt altijd een dag later terug komen om jezelf opnieuw aan te melden. Factuur: Als je de aanmeldprocedure hebt doorlopen heb je in het “eindscherm” de mogelijkheid om je factuur direct (met Wero/Ideal) te betalen. Ook vind je in het “eindscherm” de factuur (welke ook per e-mail naar je gestuurd wordt). Door direct je factuur te voldoen versnel je het aanmeld/screening proces. Als je jezelf eenmaal hebt aangemeld en de factuur hebt voldaan kun je op je account pagina het screeningsplan van de beroepsorganisatie (waarbij je jezelf hebt aangemeld) vinden.Als je jezelf hebt aangemeld en je hebt je factuur voldaan kun je inloggen op kwaliteitsysteem.nl. Na inloggen komt de therapeut op de "Cliënt account" pagina. Als je op de "Cliënt account" pagina komt en je hebt nog niet alle gegevens ingevuld en/of benodigde documenten ge-upload wordt er een pop-up getoond met alle ontbrekende onderdelen. Op deze pagina kun je ook het screeningstappenplan downloaden. Volg de aanwijzingen die in het screeningstappenplan staan. Vul je account aan en upload al je relevante diploma's op de "Scholing | Diploma’s" pagina en vul (indien van toepassing) het formulier "Werkervaring op HBO niveau" in op de "Screening | Extra" pagina. Naast je diploma's wordt ook je Werkervaring op HBO niveau meegenomen in de beoordeling door de screeningscommissie. Als je alle gevraagde gegevens hebt ingevuld en je diploma's hebt ge-upload kun je dit in het "Gevraagde stukken geüpload" venster op de Service + Contact pagina doorgeven aan de screeningscommissie.

Inlog probleem: Als je niet meer in kan loggen op kwaliteitsysteem.nl:Als je je wachtwoord vergeten bent kun je dat resetten door op de login-pagina (https://kwaliteitsysteem.nl/wp-login.php) op de link met de tekst "Wachtwoord vergeten?" te klikken. Je ontvangt dan een mail om een nieuw wachtwoord op te geven. Kijk ook in je spam box of ongewenste mail. Als je niet meer in kunt loggen omdat je de "Authenticatie in 2 stappen" (2FA) hebt ingesteld en je gegevens daarvan kwijt bent meld dat dan op de live-chat via de homepagina van je beroepsorganisatie zodat een medewerker de "2 steps verification" kan resetten voor je.

Account gegevens invullen en actueel houden: Therapeuten zijn verplicht hun account op kwaliteitsysteem.nl up-to-date te houden. Alles wat de therapeut dient te weten m.b.t. het invullen en actueel houden van hun account op kwaliteitsysteem.nl is terug te vinden in de .pdf “Account Beheren“. Therapeuten kunnen het bestand “Account_Beheren.pdf“ downloaden vanaf de “Beroepsdocumenten“ pagina in het systeem of rechtstreeks downloaden via de volgende link: https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/screening/Account_Beheren.pdf.Let op: Therapeuten die zichzelf hebben aangemeld bij een beroepsorganisatie en hun account niet volledig hebben ingevuld kunnen niet worden erkend door de beroepsorganisatie.

Account gegevens invullen en actueel houden: Therapeuten zijn verplicht hun account op kwaliteitsysteem.nl up-to-date te houden. Alles wat de therapeut dient te weten m.b.t. het invullen en actueel houden van hun account op kwaliteitsysteem.nl is terug te vinden in de .pdf “Account Beheren“. Therapeuten kunnen het bestand “Account_Beheren.pdf“ downloaden vanaf de “Beroepsdocumenten“ pagina in het systeem of rechtstreeks downloaden via de volgende link: https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/screening/Account_Beheren.pdf.
Let op: Therapeuten die zichzelf hebben aangemeld bij een beroepsorganisatie en hun account niet volledig hebben ingevuld kunnen niet worden erkend door de beroepsorganisatie.

Het CAT "All in One" pakket is voor therapeuten die willen voldoen aan de wet Wkkgz (Wet kwaliteit, klachten en geschillen zorg) en die lid willen worden van een beroepsorganisatie die hen screent, certificeert en kwaliteit garandeert aan hun klanten. Onderdeel van het “CAT All in One” pakket is een registratie bij GAT (Geschilleninstantie Alternatieve Therapeuten) https://gatgeschillen.nl en het afnemen van een verzekering bij BAT (Beroepsverzekeraar Aanvullende Therapeuten) https://batverzekeringen.nl. Informatie m.b.t. het “All In One” pakket is te vinden op de home pagina’s van de beroepsorganisaties.

Alle therapeuten met een lidmaatschap bij een van de bij kwaliteitsysteem.nl aangesloten beroepsorganisaties zijn verplicht een BBA verzekering af te sluiten via BAT verzekeringen (batverzekeringen.nl) en een Wkkgz klachtenregeling af te nemen bij geschilleninstantie GAT (gatgeschillen.nl). Beiden maken deel uit van het “All In One” pakket dat de beroepsorganisaties aanbieden. Enige uitzondering op deze verplichting is als een therapeut overstapt van een andere beroepsorganisatie en daar voor het lopende jaar nog een BBA verzekering en klachtenregeling heeft lopen. Na het instroomjaar verloopt deze uitzondering.

BAT (Beroeps verzekeraar Aanvullende Therapeuten): De beroeps-, bedrijfs- en productaansprakelijkheidsverzekering (BBA) van BAT voor alternatieve therapeuten heeft alles te bieden voor Nederlandse complementaire therapeuten met een dekking van meer dan 4000 alternatieve of complementaire therapie vormen. De polis is in verschillende hoedanigheden af te sluiten (therapeut, opleidingsinstituut of docent). BAT mengt zich niet in het Wkkgz proces als een therapeut een klacht ontvangt en volgt altijd de uitspraken van een Wkkgz geschillencommissie. Activiteiten zoals werken met yoga klassen of meditatie klassen vallen onder de dekking van de polis, eveneens als het geven van complementaire therapie aan dieren. BAT home pagina: batverzekeringen.nl.

GAT Geschillen (gatgeschillen.nl). Wkkgz-klachtenbehandeling voor alternatieve therapeuten en hun cliënten. Beroepsorganisaties dragen onafhankelijke vakspecialisten voor die zitting kunnen nemen in de Wkggz geschillen commissie, afgestemd op de therapie vorm die de beklaagde therapeut toepast. Een unieke gelegenheid om te garanderen dat iedere klacht met kennis van zaken wordt gewogen en beoordeeld. Maar ook om te verzekeren dat iedere therapeut en klant kan rekenen op een commissie met voldoende verstand van zaken per complementaire therapievorm. De GAT-beroepscode: https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/GAT_Beroepscode.pdf.

CAT staat voor Collectief Alternatieve Therapeuten:
Vraag: Waar staat het CAT voor/Wat is CAT/Wat betekend CAT?
CAT (Collectief Alternatieve Therapeuten) is een beroepsorganisatie voor alternatieve zorgprofessionals en heeft 2 divisies:
1. CAT-collectief voor alternatieve zorgprofessionals die niet in aanmerking komen voor vergoedingen van zorgverzekeraars. Home pagina: catcollectief.nl.
2. CAT-vergoedbaar voor alternatieve zorgprofessionals die in aanmerking willen komen voor vergoedingen van zorgverzekeraars. Home Pagina: catvergoedbaar.nl.
Therapeuten die bij CAT-collectief en CAT-vergoedbaar zijn aangesloten hebben een account op kwaliteitsysteem.nl. Therapeuten kunnen zich aanmelden bij CAT-collectief of CAT-vergoedbaar via het aanmeld formulier: https://kwaliteitsysteem.nl/aanmelden/?bo=cat. Na aanmelding beslist de screeningcommissie bij welke divisie van CAT ze worden ingedeeld (CAT-collectief of CAT-vergoedbaar).
De Cat-collectief therapeut voldoet aan het profiel zoals hier te vinden: https://catcollectief.nl/profiel/.
De CAT-vergoedbaar therapeut voldoet aan het profiel zoals hier te vinden: https://catvergoedbaar.nl/profiel/


Het CAT heeft een aantal non-profit kwaliteitsinstrumenten ontwikkeld waar de erkende CAT-therapeuten kosteloos gebruik van kunnen maken zoals het Elektronisch Cliënten Dossier (ECD) kwaliteitspraktijk.nl, online praktijkomgeving kwaliteitsysteem.nl en het platform gatregisteropleidingen.nl waar de CAT-therapeut door de CAT erkende scholing kan vinden. Het CAT vraagt om certificaten en diploma’s van genoten alternatieve opleidingen en cursussen en om een kopie van een ID bewijs. Het CAT beoordeelt de ingestuurde certificaten en diploma’s en geeft de zorgaanbieder een jaarlicentie Erkend Alternatief Therapeut. Heb je geen diploma’s of certificaten om in te sturen maar werk je al meer dan vijf jaar in je eigen praktijk als alternatief therapeut? Dan vraagt het CAT om drie verifieerbare cliënt ervaringen en zal de screening commissie bepalen of je werkervaring op hbo-niveau hebt opgedaan. Het CAT screent alle inschrijvingen op competentie en beroepsmatigheid.

CAT-collectief therapeuten (therapeuten zonder vergoedingen) zijn beroepsmatige solistische alternatieve beroepsbeoefenaren met een beroepsopleiding en werkervaring op hbo-niveau > 60 EC. Uit een combinatie van deze 2 factoren ontstaat de therapeutische vorming van de zelfstandige beroepsbeoefenaar. Indien een therapeut competenties op hbo-niveau heeft opgebouwd door werkervaring dan wordt dit door de screening commissie vastgesteld. De hbo-beroepsopleidingen moeten geschikt zijn verklaard door GRO: (https://gatregisteropleidingen.nl). CAT-therapeuten die voldoen aan het profiel Vergoedbare CAT-therapeut (https://catvergoedbaar.nl/profiel/) kunnen erkend worden bij stichting CAT-vergoedbaar waardoor hun behandelingen voor gedeeltelijke vergoedingen uit het aanvullende pakket zorgverzekeraars in aanmerking kunnen komen.

Complementaire Kwaliteitstherapeuten: Kwaliteitsysteem.nl is een accountsysteem voor therapeuten in de alternatieve zorgsector. Naast beroepsorganisatie CAT maakt ook beroepsorganisatie Complementaire Kwaliteitstherapeuten gebruik van kwaliteitsysteem.nl. Beroepsorganisatie Complementaire Kwaliteitstherapeuten is een op zichzelf staande organisatie en het enige dat ze gemeen hebben met beroepsorganisatie CAT is dat de therapeuten gebruik maken van het zelfde accountsysteem. Meer informatie over beroepsorganisatie Complementaire Kwaliteitstherapeuten is te vinden op: https://kwaliteitstherapeuten.nl/. aan welke eisen je moet voldoen om lid te kunnen worden van beroepsorganisatie Complementaire Kwaliteitstherapeuten kun je vinden in het Competentieprofiel Kwaliteitstherapeuten: https://kwaliteitstherapeuten.nl/competentieprofiel/. Complementaire Kwaliteitstherapeuten kunnen zichzelf aanmelden via de volgende link: https://kwaliteitsysteem.nl/aanmelden/?bo=ck.

Het CAT (Collectief Alternatieve Therapeuten) garandeert geen vrijstelling voor btw. Misschien kun je vrijstelling voor btw krijgen maar wij garanderen dat niet. Btw-vrijstelling kan worden aangevraagd door je boekhouder. Ook kun je vallen onder KOR regeling. Zie: https://www.belastingdienst.nl/wps/wcm/connect/bldcontentnl/belastingdienst/zakelijk/btw/hoe_werkt_de_btw/kleineondernemersregeling/kleineondernemersregeling. Het is belangrijk dat de CAT-therapeut het btw-identificatienummer op websites en op facturen plaatst. We vragen therapeuten het BTW-id op te geven op de “Cliënt account“ pagina van kwaliteitsysteem.nl:
- Log in op kwaliteitsysteem.nl.
- Na inloggen kom je altijd direct op de “Cliënt account“ pagina terecht.
- Open in de rechterkolom het “Bank | Btw“ formulier.
- Vul het btw nummer in en sla het formulier op.

Iedereen kan (op werkdagen) contact opnemen met een medewerker van een  beroepsorganisatie via de live-chat. De live-chats zijn bereikbaar via de “Home“ pagina’s van de betreffende beroepsorganisaties: catcollectief.nl, catvergoedbaar.nl en kwaliteitstherapeuten.nl. Het chat-team van kwaliteitsysteem.nl is bereikbaar voor therapeuten met een account via de “Service + Contact“ pagina. Verder kunnen therapeuten met een account op de “Service + Contact“ pagina een belafspraak inplannen op een door hun te bepalen dag en tijd. Beroepsorganisaties CAT en CAT-vergoedbaar zijn niet bereikbaar via e-mail om teleurstellingen i.v.m. lange wachttijden te voorkomen .

Downloads: Als therapeuten eenmaal zijn erkend door een beroepsorganisatie kunnen ze op de “Cliënt account“ pagina van kwaliteitsysteem.nl de licentie van hun beroepsorganisatie downloaden in het “Downloads“ venster (tweede tabblad van boven in de rechterkolom). Open het “Downloads“ venster door op de balk met de tekst “Downloads“ te klikken. Hier vind je: 
- De licentie van beroepsorganisatie waar je bij aangesloten bent.
- Het GAT-registratiebewijs.
- Het BAT-verzekeringscertificaat.
- Het DAS-verzekeringscertificaat (indien van toepassing).
Verder zijn in dit venster diverse documenten te downloaden die te maken hebben met de eerder genoemde onderdelen (informatie documenten, algemene voorwaarden etc.).Meer downloads voor de therapeuten zijn te vinden op de “Beroepsdocumenten“ pagina van kwaliteitsysteem.nl.

“Beroepsdocumenten“ pagina: Als therapeuten eenmaal zijn erkend door een beroepsorganisatie kunnen ze op de “Beroepsdocumenten“ pagina van kwaliteitsysteem.nl diverse Beroepsdocumenten downloaden. Ga naar de “Beroepsdocumenten“ pagina door in het menu aan de rechterkant van de pagina op “Beroepsdocumenten“ te klikken. Op deze pagina vind je o.a: informatieve documenten (van de beroepsorganisatie, m.b.t. intervisie, m.b.t. visitatie, m.b.t. de “meldplicht” etc.), door de therapeut te gebruiken templates, Virtuele schilden (te downloaden logo’s (voor op de website van de therapeut en voor drukwerk)) van de beroepsorganisatie en van GAT. We raden therapeuten aan even goed de tijd te nemen om te onderzoeken welke documenten hier te downloaden zijn en welke templates de therapeut kan gebruiken in zijn of haar praktijk.

Alle therapeuten met een account op kwaliteitsysteem.nl mogen gratis gebruik maken van het ECD (Elektronisch Cliënten dossier) op kwaliteitspraktijk.nl. Therapeuten die een account willen aanmaken om gebruik te maken van het ECD hebben daarvoor twee dingen nodig:
1. Het lidmaatschap nummer van de beroepsorganisatie. Het lidmaatschap nummer is te vinden op de licentie van de beroepsorganisatie en in de linker kolom op de “Cliënt account“ pagina.
2. De activeringscode. Je persoonlijke activeringscode is te vinden op de  “Cliënt account“ pagina onder het tabblad “ECD toegangscode“. Kopieer de activeringscode en klik op de link er onder om direct door te gaan naar het aanmeldformulier op kwaliteitspraktijk.nl (https://kwaliteitspraktijk.nl/aanmeldformulier/).
Vul het formulier in, lees de algemene voorwaarden en privacy statement en klik op de “Aanmelden“ knop om je aanmelding af te ronden.Informatie m.b.t. het ECD is te vinden in onze kennisbank: https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=ecd_2.0_handleiding.

gatregisteropleidingen.nl (GRO) staat onder toezicht van de rijkserkende Geschilleninstantie Alternatieve Therapeuten (GAT). GRO accrediteert opleidingen, module opleidingen en bij- en nascholingen die erkend zijn door de volgende beroepsorganisaties: CAT-collectief, CAT-vergoedbaar en Complementaire Kwaliteitstherapeuten. Je kunt GRO raadplegen voor geschikte scholing in de alternatieve zorgsector. GRO accrediteert bij- en nascholing PLATO-norm MBK en PsBK. Erkende therapeuten die een account op kwaliteitsysteem.nl hebben kunnen gratis ook een account aanmaken op gatregisteropleidingen.nl. Info voor therapeuten die een account op GRO willen aanmaken is te vinden in de kennisbank: https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=gro:therapeut_aanmelden_gro. Eenmaal een account op GRO kunnen therapeuten o.a. een scholingsplan samenstellen.
Meer informatie over gatregisteropleidingen.nl (GRO) in onze kennisbank (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=gro:een_scholing_zoeken).

Alle therapeuten die erkend zijn door een van de bij  kwaliteitsysteem.nl aangesloten beroepsorganisaties (CAT, CAT-vergoedbaar en Complementaire Kwaliteitstherapeuten) komen standaard op de “zoek-een-therapeut“ sub domein van de websites van de beroepsorganisaties te staan. Dit is een pagina met een lijstweergave van alle erkende therapeuten en een map/kaart van Nederland waar de locaties van de therapeuten op worden weergegeven. Therapeuten die niet op deze pagina (op de map/kaart en lijst) willen worden getoond kunnen dit snel zelf regelen door in het account op kwaliteitsysteem.nl op de “Praktijkgegevens“ pagina in het “Overige | Aanvullende praktijkinformatie“ venster de schakelaar voor de tekst “Toon mij op het kaartje“ uit te zetten en het formulier op te slaan. De pagina’s worden (maar) eens in de week ge-update.De Zoek een therapeut pagina’s:
- CAT: https://zoek-een-therapeut.catcollectief.nl/. 
- CAT-vergoedbaar: https://zoek-een-therapeut.catvergoedbaar.nl/.
- Complementaire Kwaliteitstherapeuten: https://zoek-een-therapeut.kwaliteitstherapeuten.nl/.

Het kan diverse redenen hebben waarom een therapeut niet op het “kaartje“ (de map) op de “Zoek een therapeut” pagina van de beroepsorganisatie (waar deze lid van is) wordt weergegeven:
- Ze zijn nog niet erkend en hebben nog geen volledige toegang tot kwaliteitsysteem.nl.
- De locatie van de therapeut is nog niet volledig opgegeven/doorgevoerd op de “Praktijkgegevens“ pagina. Controleer of er een waarde is te zien bij “Latitude“ en “Longitude“ onderop in het “Praktijk naam | Locatie“ venster. Als dat niet zo is sla dan het “Praktijk naam | Locatie“ formulier opnieuw op.
- De optie om getoond te worden op de kaart staat uit in het “Overige | Aanvullende praktijkinformatie“ venster op de “Praktijkgegevens“ pagina.
- De nieuwe gegevens zijn nog niet ge-update. Er wordt eens in de week een update uitgevoerd dus het kan een paar dagen duren voordat een nieuw erkende therapeut op het kaartje verschijnt.
- Vreemde tekens in de naam kunnen ook problemen veroorzaken.

Alle informatie die betrekking heeft op therapeuten die lid zijn van beroepsorganisatie CAT (en dus een account hebben op kwaliteitsysteem.nl) is te vinden in onze kennisbank: https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php. 
Vanaf iedere pagina in het account op kwaliteitsysteem.nl kan de therapeut direct naar de juiste informatiepagina in de kennisbank door (links onderop op de pagina) op de “kennisbank link” te klikken. Als je b.v. op de “Praktijkgegevens” pagina in je account op de link klikt kom je direct op de “Praktijkgegevens” pagina van de kennisbank terecht. Etc.

kwaliteitsysteem.nl is een account systeem voor alternatieve therapeuten die lid zijn van een van de 3 daarbij aangesloten beroepsorganisaties (CAT-collectief, CAT-vergoedbaar en Complementaire Kwaliteitstherapeuten). Therapeuten met een account op kwaliteitsysteem.nl komen na inloggen altijd terecht op de “Cliënt account“ pagina. Vanaf alle pagina’s in het account zijn alle overige pagina’s (die van belang zijn voor de therapeut) rechtstreeks te benaderen/openen vanuit het hoofdmenu aan de rechterkant van de pagina. Alle pagina’s van kwaliteitsysteem.nl zijn dynamische pagina’s wat inhoudt dat de getoonde content veranderd  n.a.v. de status van bepaalde onderdelen. B.v: De optie om een legitimatiebewijs te uploaden op de “Persoonlijke gegevens“ pagina is alleen zichtbaar als de therapeut nog geen ID heeft ge-upload (en deze nog niet is goedgekeurd).

Wat de alternatieve therapeut niet mag doen tijdens de behandelingen/therapie: 
- Geen enkele behandelvorm of therapievorm die wordt toegepast mag in strijd zijn met de Nederlandse wet.
- De therapeut mag in geen enkel geval cliënten ontmoedigen gebruik te maken van reguliere medische zorg.- Hijama (wet cupping) is niet toegestaan.
- De therapeut mag tijdens de sessie geen gebruik maken van drogerende middelen zoals 
vermeld op lijst 1 en 2 van de Opiumwet, ook niet in micro doses.
- Tantra-massage is niet toegestaan.
- Seksuele handelingen zijn niet toegestaan, niet bij de cliënt, therapeut of een derde .
- De therapeut mag geen erogene zones aanraken van de cliënt tenzij dit ter bevordering 
is van de therapie en mits de betreffende handelingen zijn opgenomen in een behandelovereenkomst die is ondertekend door de cliënt en therapeut en mits dit is goedgekeurd door de screeningcommissie.

Opzeggen abonnement beroepsorganisatie: Therapeuten die hun lidmaatschap per 1 januari van het volgende (nieuwe) jaar bij een beroepsorganisatie op willen zeggen moeten dat doen voor 1 september van het lopende (huidige) jaar. Ze kunnen dit doorgeven via de “Service + Contact” pagina in hun account op kwaliteitsysteem.nl:
- Ga (nadat je bent ingelogd) naar de “Service + Contact” pagina.
- Klik in de rechterkolom op de balk met de tekst “Registratie wijzigen“ om het formulier te openen.
- Vul het formulier is en sla het op.Nadat het formulier is opgeslagen kan men controleren wat de huidige status is door het “Registratie wijzigen“ formulier opnieuw te openen.

Aanmelden Overstappers: Therapeuten die overstappen van een andere beroepsorganisatie en zichzelf aanmelden bij een van de (aan kwaliteitsysteem.nl) deelnemende beroepsorganisaties moeten na aanmelding (tijdens het screeningproces) laten zien dat bij de andere beroepsorganisatie de aansluiting netjes is afgesloten. Dit doen de overstappers door de actuele, huidige jaarlicentie van de beroepsorganisatie waarvan zij overstappen te uploaden op de “Screening | Extra“ pagina in hun account op kwaliteitsysteem.nl.
- Klik in het menu aan de rechterkant van de pagina op “Screening | Extra“ om de “Screening | Extra“ pagina te openen.
- Klik in de linker kolom op het tabblad met de tekst “Bestand Upload“.
- Selecteer de optie “Iets ander“.- Upload de licentie van de vorige beroepsorganisatie.
- Geef in het tekst veld een beschrijvende titel op bv “Oude licentie“.
- Sla het formulier op.
Verder vragen we de overstappers een “Overstapverklaring” in te vullen. Dit kunnen ze doen via een upload in het zelfde “Bestand Upload“ venster of via het “Overstapverklaring“ venster in de rechter kolom.

Extra service producten op kwaliteitsysteem.nl: Op de “Service Producten“ pagina kunnen erkende therapeuten extra producten aanschaffen. Op deze pagina kunnen ze (extra) fysieke muurschildjes bestellen van hun beroepsorganisatie en van geschilleninstantie GAT, een zakelijke DAS rechtsbijstandsverzekering afsluiten, en coaches die coachen met paarden (paardencoaches) kunnen er aangeven hoeveel eigen paarden ze mee willen verzekeren met hun BBA verzekering. Verder is er op de “Service Producten“ pagina een link te vinden naar de “AOV“ pagina. Op de “AOV“ pagina kunnen therapeuten zich aansluiten bij onze Collectieve Arbeidsongeschiktheidsverzekering.

Studenten kunnen (indien hun opleider daar een kortingscode voor heeft aangevraagd en gekregen) gebruik maken van de “College Deal”. Door de CAT College Deal kunnen studenten zonder risico oefensessies in hun opleiding uitvoeren en praktijkervaring opdoen met alle zekerheden van een alternatieve zorgprofessional. Ook kunnen zij gedurende de studie een praktijk openen om, eventueel tegen betaling, (oefen)behandelingen te gaan geven. De College Deal houdt in dat studenten zich met korting aan kunnen sluiten bij het CAT-collectief. De aansluiting bij beroepsorganisatie CAT-collectief is voor de student gratis. De student betaalt alleen voor de Wkkgz registratie (klacht- en tuchtrecht) en voor de BBA verzekering. Voorwaarde is dat studenten oefenen onder direct toezicht op school, of zij geven in hun praktijk (oefen) behandelingen als zij door de opleider hiertoe vakbekwaam zijn verklaard. Informatie m.b.t. de College Deal voor studenten is te vinden in onze kennisbank: https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=gro:de_college_deal.

Therapeuten kunnen de inloggegevens van kwaliteitsysteem.nl aanpassen via het “Systeem :: account inlog gegevens aanpassen“ formulier op de “Cliënt account“ pagina.
- Login op kwaliteitsysteem.nl. Je komt na inloggen vanzelf op de “Cliënt account“ pagina terecht.
- klik in de rechterkolom op hat tabblad met de tekst “Systeem :: account inlog gegevens aanpassen“ om het formulier te openen.Het formulier bestaat uit twee onderdelen elk met een eigen knop om de aanpassingen op te slaan.
- In het bovenste gedeelte kun je het e-mail adres aanpassen waarmee je een account hebt op kwaliteitsysteem.nl. Het e-mail adres dat je hier aan kunt passen is niet het e-mail adres waar de beroepsorganisaties e-mails naar stuurt. Dat e-mail adres is te vinden (en aan te passen) op de “Praktijkgegevens“ pagina.
- In het onderste gedeelte kun je het wachtwoord waarmee je inlogt in het systeem aanpassen.

Vergoedingen overzicht: Therapeuten aangesloten bij een beroepsorganisatie met vergoedingen (CAT-vergoedbaar en/of Complementaire Kwaliteitstherapeuten) kunnen een overzicht bekijken met daarin welke verzekeringsmaatschappijen, in welke mate de toegewezen erkenningen (prestatiecodes) vergoeden op de “Vergoedingen“ pagina in hun account op kwaliteitsysteem.nl: https://kwaliteitsysteem.nl/vergoedingen/.

Een (niet vergoedbare) CAT-therapeut kan worden toegelaten met een verplicht studieplan als deze (nog) niet volledig aan het profiel CAT-therapeut (https://catcollectief.nl/profiel/) voldoet maar wel beroepsmatig op hbo-niveau werkt en daarin is gesteund door gevolgde scholing. De (niet vergoedbare) CAT-therapeut vormt een studieplan in zijn of haar account op GRO (gatregisteropleidingen.nl) Deze wordt ter goedkeuring voorgelegd. De (niet vergoedbare) CAT-therapeut krijgt 4 jaar de tijd (in het 1e jaar van erkenning wordt actie ondernomen) > 60 EC te komen door het volgen van GRO erkende beroepsopleidingen of modules (bijscholingen worden niet meegerekend) op hbo-conform niveau + door elk jaar gewerkte uren in te voeren in de module “Werkervaring opgeven voor SP” op de “Screening-extra” pagina in het eigen account op kwaliteitsysteem.nl. Een therapeut die is toegelaten met een verplicht studieplan kan dit altijd terug vinden op de “Screening | Extra” pagina in het gele kader in de linker kolom van de pagina. In dat kader ook de “Eind/Check-datum”. Meer info over het verplichte studieplan is te vinden in onze kennisbank: https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=het_screenings_proces#verplicht_studieplan.

Alle therapeuten (met of zonder vergoedingen) met een account op kwaliteitsysteem.nl hebben bepaalde verplichtingen:
- Alle therapeuten zijn verplicht hun account op kwaliteitsysteem.nl volledig in te vullen up-to-date te houden.
-  Alle therapeuten zijn verplicht zichzelf te identificeren d.m.v. het uploaden (op de “Persoonlijke gegevens” pagina) van een geldig ID (een geldig Nederlands paspoort of Nederlandse identiteitskaart). Na beoordeling zal het ID (om privacy redenen) verwijderd worden uit het systeem.
- Alle therapeuten zijn verplicht een Beroeps- Bedrijfs- en product. aansprakelijkheidsverzekering (via BAT-verzekeringen) te hebben of af te sluiten.
- Alle therapeuten zijn verplicht een aansluiting bij een rijks erkende Wkkgz geschilleninstantie (via GAT-geschillen) te hebben of aan te schaffen.
- Alle therapeuten zijn verplicht een KVK (Kamer Van Koophandel) registratie te hebben. Therapeuten dienen deze te uploaden op de “Praktijkgegevens” pagina. Naast deze verplichtingen (die voor alle therapeuten gelden) hebben “vergoedbare therapeuten” meerdere verplichtingen.

Alle therapeuten met vergoedingen (aangesloten bij beroepsvereniging CAT-vergoedbaar en/of Complementaire Kwaliteitstherapeuten) hebben (naast de verplichtingen die alle therapeuten hebben) extra verplichtingen:
- Vergoedbare therapeuten zijn verplicht een website te hebben en zijn verplicht (voor de zorgverzekeraars) het/de logo(s) van de beroepsorganisatie(s) waar ze door erkend zijn op hun website te plaatsen. Maak het logo ook doorklikbaar naar de website van de betreffende beroepsorganisatie.
- Vergoedbare therapeuten zijn verplicht een geldige (niet verlopen) Verklaring Omtrent het Gedrag (VOG) te hebben en deze “up-to-date” houden. Een VOG is tot vijf jaar na afgifte geldig.
- Vergoedbare therapeuten zijn verplicht een AGB code te hebben. Ze dienen deze bij Vektis aan te vragen en in hun account op kwaliteitsysteem.nl te zetten.
- Vergoedbare therapeuten zijn verplicht doormiddel van jaarlijkse “Bij- en Nascholing” hun kennis “up-to-date” te houden.
- Vergoedbare therapeuten zijn verplicht 3 keer per jaar aan een (2 uur durende) intervisie deel te nemen.
- Vergoedbare therapeuten moeten om de 5 jaar worden gevisiteerd. Echter zal (na erkenning en/of upgrade) de eerste visitatie niet 5 jaar maar (afhankelijk van de beroepsorganisatie waarbij ze aangesloten zijn) 1 of 1,5 jaar na de erkenningsdatum plaats vinden.