AGB-code niet meer actief bij Vektis:
Het kan helaas (door Onvoorziene omstandigheden) voorkomen dat je AGB-code niet meer actief is bij Vektis. Je ontvangt daarover dan eens in de week een waarschuwingsmail van kwaliteitsysteem.nl. Het is zaak snel te handelen en je AGB-code te opnieuw te laten activeren bij (en door) Vektis. Wij kunnen dat helaas niet voor je doen. Je hoeft hiervoor geen nieuwe aanvraag te doen. Je doet dit door contact op te nemen met Vektis via het contactformulier (https://www.vektis.nl/support/contact)! Een AGB-code wordt 7 jaar na de einddatum definitief verwijderd uit het systeem. Maar deze moet wel actief zijn wil de zorgverlener nog wil kunnen werken met vergoedingen.

Studiepunten (SP), ECTS, GRO punten en SBU:
Studiepunten (SP) geven de omvang van een opleiding of cursus weer. Eén studiepunt staat doorgaans gelijk aan 28 uur studiebelasting (SBU), inclusief colleges, zelfstudie en examens. ECTS staat voor European Credit Transfer and Accumulation System. Het is een gestandaardiseerd systeem dat wordt gebruikt in Europese hoger onderwijsinstellingen om de studieprestaties van studenten te meten en te vergelijken. GRO punten is een puntentelling die wordt gehanteerd op GRO (https://gatregisteropleidingen.nl). 1 Gro punt is gelijk aan 1 SP/ECTS.
Studiebelastingsuren (SBU) geven aan hoeveel tijd een student naar verwachting nodig heeft om de leerstof van een bepaalde opleiding of cursus te verwerken. 1 SBU is gelijk aan 1 uur.

Wat is een kwalificatiecode?
Een kwalificatiecode (ook wel erkenningscode genoemd) is een code van 4 cijfers gegenereerd door Vektis waarmee een soort zorgverlener wordt aangeduid. Voor de alternatieve zorg geldt dat elke kwalificatiecode begint met 90. Elke beroepsorganisatie vraagt erkenningen aan bij Vektis en aan deze erkenning is een kwalificatiecode/erkenningscode gekoppeld. Als therapeut krijg je doorgaans enkel te maken met kwalificatiecodes bij het aanvragen van AGB-codes.

Erkende beroepsopleidingen en scholingsmodules:
Alle soorten beroepsopleidingen en soorten moduleopleidingen die op gatregisteropleidingen.nl (GRO) te vinden zijn zijn erkend door de aan kwaliteitsysteem.nl deelnemende beroepsorganisaties. De mate van erkenning en het gewicht van de opleiding wordt uiteindelijk bepaald door de screeningscommissie van de betreffende beroepsorganisatie.
Instructies CATviseur:
Als er gevraagd wordt of een bepaalde (beroeps)opleiding of module opleiding erkend wordt/is door een beroepsorganisatie, of als de therapeut vraagt of deze toegelaten wordt met een bepaalde opleiding of module bij een beroepsorganisatie, verwijst de CATviseur altijd naar GRO met een klikbare link en doet geen verdere uitspraken over een specifieke opleiding of module m.b.t. de erkenning daarvan.
Alle erkende beroepsopleidingen zijn te vinden op: https://gatregisteropleidingen.nl/alle-beroepsopleidingen/.
Alle erkende module opleidingen zijn te vinden op: https://gatregisteropleidingen.nl/alle-module-opleidingen/.

Vrijstelling PLATO:
Alleen opleidingen die voorkomen op de lijst “MBK/PsBK vervangende opleidingenlijst“ hebben vrijstelling van PLATO.
Instructies CATviseur:
Als er gevraagd wordt of een bepaalde opleiding vrijstelling van PLATO geeft verwijst de CATviseur altijd naar de “MBK/PsBK vervangende opleidingenlijsten“ met een klikbare link en doet geen verdere uitspraken over of een specifieke opleiding het wel of niet vrijstelling van PLATO geeft.
Er zijn twee verschillende “MBK/PsBK vervangende opleidingenlijsten“. Een voor CAT-vergoedbaar (https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/cat/MBKPSBKvervangendeopleidingenlijstCAT.pdf) en een voor Complementaire Kwaliteitstherapeuten (https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/ck/MBKPSBKvervangendeopleidingenlijstkwaliteitstherapeuten.pdf).

Vraag: Word ik toegelaten bij catvergoedbaar als ik de ...opleiding heb gedaan in combinatie met MBK en/of PsBk PLATO?
Antwoord: Als het soort opleiding is erkend door gatregisteropleidingen.nl (GRO) waarschijnlijk wel maar uiteindelijk beslist de screeningscommissie of dat werkelijk zo is.
Instructies CATviseur:
Bij combinatievragen over of een bepaalde opleiding + PLATO voldoende is om toegelaten te worden verwijst de CATviseur d.m.v. een klikbare link naar: https://gatregisteropleidingen.nl/alle-beroepsopleidingen/. Verder doet de CATviseur geen uitspraken over een specifieke opleiding in combinatie met MBK en/of PsBk.

BBA voor Paardencoaches/Coachen met paarden:
Paardencoaches die coachen met paarden zijn net als alle andere zorgverleners die aangesloten zijn bij een aan kwaliteitsysteem.nl deelnemende beroepsorganisatie verplicht om een BBA verzekering bij BAT af te sluiten en een klachtenregeling af te nemen bij GAT geschillen. Paardencoaches kunnen nu ook eigen paarden meeverzekeren met de BBA verzekering. Paardencoaches kunnen op de “Service producten” pagina (https://kwaliteitsysteem.nl/extra-service-producten/) een BBA afsluiten als ze deze nog niet hebben. Ook kunnen ze hier opgeven hoeveel eigen paarden ze (indien van toepassing) mee willen verzekeren. Alleen eigen paarden kunnen worden verzekerd dit geld dus niet voor huur en/of leen paarden. De kosten per paard per jaar zijn 50 euro exclusief 21% assurantie belasting. De kosten worden per kwartaal verlaagd. Dus je betaald bij het afsluiten per kwartaal minder voor het resterende gedeelte van het lopende jaar. Paardencoaches kunnen nu een voordelige beroeps-, bedrijfs- en productaansprakelijkheidsverzekering met volledige Wkkgz dekking afsluiten.

Opleidingen/modules stapelen:
Mag ik de punten van opleidingen/modules altijd bij elkaar optellen?
Het stapelen van opleidingen verwijst naar het combineren van verschillende cursussen om een uitgebreide vorming te bereiken, op voorwaarde dat dit zorgvuldig gebeurt. Voor een succesvolle stapeling moet aan drie voorwaarden worden voldaan: ten eerste moeten alle opleidingen voldoen aan bepaalde kwaliteitsstandaarden en goedgekeurd zijn door de screening commissie, zoals bevestigd door GRO (gatregisteropleidingen.nl). Ten tweede moeten de opleidingen inhoudelijk van elkaar verschillen en samen bijdragen aan een volledige therapeutische opleiding, waarbij herhaling van stof vermeden wordt om zeker te stellen dat de opleidingen gezamenlijk leiden tot een volwaardige therapeutische vorming. Ten derde dienen de opleidingen volledige vakopleidingen te zijn op NLQF niveau 6; deelcertificaten tellen normaal gesproken niet mee, tenzij er geldige verklaringen zijn die bepaalde competenties aantonen. Dit alles zorgt ervoor dat het Collectief Alternatieve Therapeuten kan waarborgen dat een therapeut voldoet aan de kwaliteitsstandaarden van het beroepsprofiel.

Inloggen in 2e account:
Vraag: Ik heb 2 accounts op kwaliteitsysteem.nl hoe kom ik dan in mijn CAT-vergoedbaar account?
Zorgverleners met een dubbel account zijn lid van 2 beroepsorganisaties, te weten: CAT-vergoedbaar en Complementaire Kwaliteitstherapeuten (CK).Ze hebben per beroepsorganisatie een account op kwaliteitsysteem.nl. Het standaard account (en hoofdaccount) is het CK account. Vanuit dit account kunnen de zorgverleners alle zaken regelen. Als een therapeut in wil loggen in het CAT-vergoedbaar account moet deze uitloggen uit het CK account en opnieuw inloggen met de inloggegevens van het CAT-vergoedbaar account. Als bij de screening een 2e (CAT-vergoedbaar) account wordt aangemaakt worden de inloggegevens (van het CAT-vergoedbaar account) per mail naar de therapeut met 2 account gestuurd. Met deze gegevens kan de therapeut inloggen in het 2e (CAT-vergoedbaar) account. We raden de gebruikers met 2 account aan om de inloggegevens van het 2e account zo snel mogelijk aan te passen in het “Systeem :: account inlog gegevens aanpassen“ venster.

Verplichte bij- en nascholing voor CAT-vergoedbaar en Complementaire Kwaliteitstherapeuten (CK) therapeuten:
Zorgverleners die werken met vergoedingen zijn aangesloten bij beroepsorganisatie CAT-vergoedbaar en/of Complementaire Kwaliteitstherapeuten. Deze therapeuten zijn verplicht per jaar 14 uur bij- en nascholing vakgericht te volgen. Daarnaast zijn ze ook verplicht om per behaalde PLATO norm (MBK en/of PsBK) per jaar 6 uur bij- en nascholing PLATO te volgen. Heeft een therapeut een diploma PLATO MBK dan dient per jaar 6 uur bij- en nascholing PLATO MBK te worden gevolgd. Heeft een therapeut een diploma PLATO PsBK dan dient per jaar 6 uur bij- en nascholing PLATO PsBK te worden gevolgd. Als de therapeut zowel PLATO MBK als PsBK heeft dan dient voor ieder van deze 6 uur per jaar te worden gevolgd. Therapeuten die niet werken met vergoedingen hebben geen bij- en nascholing verplichtingen.
Meer informatie over bij- en nascholing in onze kennisbank: (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=bij_en_nascholing).

Ik heb mijn bij- en nascholingen geüpload:
Als een therapeut gevraagde bij- en nascholingen heeft geüpload kan deze dat doorgeven via het “Gevraagde stukken geüpload” venster op de “Service + Contact“ pagina in het account op kwaliteitsysteem.nl.
Meer informatie over bij- en nascholing in onze kennisbank: (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=bij_en_nascholing).
Meer informatie over de “Service + Contact“ pagina in onze kennisbank: (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=contact-service-help#gevraagde_stukken_geuepload).

Verplichtingen CATcollectief therapeuten:
Therapeuten aangesloten bij beroepsorganisatie CATcollectief hebben geen recht op vergoedingen en zijn daarom ook niet verplicht bij- en nascholing te volgen of deel te nemen aan een intervisiegroep. Ze kunnen dit uiteraard wel op vrijwillige basis doen.
Meer informatie m.b.t. de CAT-therapeut die werkt zonder vergoedingen is te vinden op de profielpagina van catcollectief.nl: (https://catcollectief.nl/profiel/).

Ik heb een inhoudelijke vraag over de BAT verzekering:
Alle therapeuten die aangesloten zijn bij een van de aan kwaliteitsysteem.nl deelnemende beroepsorganisaties hebben een verplichte Beroeps- en bedrijfsaansprakelijkheidsverzekering voor complementaire en alternatieve therapeuten / BBA verzekering bij BAT (https://www.batverzekeringen.nl/). Het kan daarom voor zorgverleners soms noodzakelijk zijn contact op te nemen met BAT-verzekeringen. Dit kan per e-mail en/of per telefoon onder werkuren:
E-mail: info@batverzekeringen.nl.
Telefoon: 06-10142992 (doordeweeks van 09:00 tot 17:00 uur).
Meer informatie m.b.t. BAT-verzekeringen is te vinden op de website: https://www.batverzekeringen.nl/

Ik heb mijn intervisie verslag geüpload:
Als een therapeut de gevraagde intervisie verslagen heeft geüpload kan deze dat doorgeven via het “Gevraagde stukken geüpload” venster op de “Service + Contact“ pagina in het account op kwaliteitsysteem.nl.
Meer informatie over intervisie in onze kennisbank: (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=intervisiegroep).
Meer informatie over de “Service + Contact“ pagina in onze kennisbank: (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=contact-service-help#gevraagde_stukken_geuepload).

Geen student meer:
Vraag: Ik ben geen student meer, wat nu?
Als je geen student meer bent maar wel als alternatieve zorgprofessional wilt werken dien je dit door te geven via de “Service + Contact“ pagina van kwaliteitsysteem.nl. In het “Dossier actualisatie of erkenning aanvragen“ venster van de “Service + Contact“ pagina geef je aan door welke beroepsorganisatie je erkent wil worden. Vergeet niet je diploma’s te uploaden op de “Scholing | Diploma’s“ pagina en alle andere gevraagde stukken te uploaden in het systeem alvorens je verzoek in te dienen. De screeningscommissie bepaald uiteindelijk of je voldoet aan de eisen om toegelaten te worden tot de beoogde beroepsorganisatie. Voor het huidige (lopende) jaar hoeft de (afgestudeerde) student nog geen lidmaatschap te betalen! In het jaar daarop betaald de student wel voor het lidmaatschap van de beroepsorganisatie waar deze bij is aangesloten.

Behandelen van kinderen/jeugd/minderjarigen:
Vraag: Mag ik kinderen/jeugd behandelen?
Als alternatief therapeut mag je kinderen en jongeren behandelen, mits je aan specifieke vereisten voldoet. Voor het geven van behandelingen aan deze doelgroep is een erkenning/prestatiecode “Jeugdzorg“ vereist. Je kunt je diploma(‘s) uploaden op de “Scholing | Diploma’s“ pagina  en/of je werkervaring als jeugd- en kindertherapeut beschrijven, of uploaden in je account op de "Screening Extra" pagina. Deze informatie wordt vervolgens gecontroleerd en beoordeeld door de screeningscommissie.
Let op: Wanneer je minderjarigen behandelt, dien je het toestemmingsformulier voor minderjarigen te downloaden en te laten ondertekenen door beide gezag dragende ouders/verzorgers. Dit is verplicht bij minderjarigen! Het toestemmingsformulier is te vinden op de “beroepsdocumenten“ pagina van kwaliteitsysteem.nl.

Telefonisch contact met een medewerker voor niet leden:
Vraag: Ik zou graag iemand aan de telefoon krijgen in verband met aanmelding.
Therapeuten die nog geen lid zijn van een van de aan kwaliteitsysteem.nl deelnemende beroepsorganisaties hebben nog geen account op kwaliteitsysteem.nl en kunnen dus nog niet zelf een belafspraak inplannen via de “Service + Contact“ pagina omdat ze nog geen toegang tot het systeem hebben. Als deze personen telefonisch contact met een medewerker willen kunnen ze dat melden via de live-chat op een van de home pagina’s van de bij kwaliteitsysteem.nl aangesloten beroepsorganisaties. De (chat)medewerker kan dan vervolgens een belafspraak inplannen of (indien daar de tijd voor is) direct telefonisch contact opnemen met deze persoon.

Toegelaten met bepaalde diploma’s:
Vraag: Kan ik me met mijn huidige diploma's aanmelden?
Therapeuten kunnen zichzelf altijd aanmelden ongeacht welke diplama’s ze hebben behaald. Of ze toegelaten worden tot een bepaalde beroepsorganisatie wordt uiteindelijk bepaald door de screeningscommissie. De screeningscommissie bepaald dus of de diploma’s toereikend zijn maar aanmelden kan altijd. Mocht achteraf blijken dat de genoten opleidingen niet toereikend zijn om toegelaten te worden tot een van de aan kwaliteitsysteem.nl deelnemende beroepsorganisaties dan ontvangt de aanvrager het betaalde bedrag minus 30 euro screeningskosten terug! Het kan ook zo zijn (dat als de genoten opleidingen niet toereikend zijn) dat de screeningscommissie een “Verplicht Studieplan“ voorstelt. Bij een Verplicht Studieplan wordt de therapeut erkend als CAT therapeut (zonder vergoedingen) en krijgt 4 jaar de tijd om de benodigde opleidingen alsnog te volgen en zodoende aan de gestelde eisen te voldoen.
De minimale toelatingseisen zijn te vinden op: https://catcollectief.nl/profiel/

Ervaringsniveau:
Vraag: Ik ben junior, hoe kan ik dit aanpassen?Het “ervaringsniveau” zoals dat op de accountpagina van de zorgverlener op kwaliteitsysteem.nl is te vinden wordt weergegeven in 4 stappen(/statussen), te weten: "Trainee", "Junior", "Medior" en "Senior". Het ervaringsniveau wordt automatisch door het systeem berekend en is niet handmatig (of op verzoek) aan te passen. Een student is een “Trainee“. Als een student niet langer student is maar erkend is als therapeut wordt de status aangepast naar “Junior“. Op het moment van erkenning wordt de datum van de (ex) student aangepast naar de datum van erkenning. De overige stappen worden berekend n.a.v. de in het aanmeldformulier opgegeven datum onder: “Ik ben therapeut sinds“. N.a.v. deze datum wordt berekend hoeveel jaar iemand actief is als therapeut:
- Student: "Trainee".
- Minder dan 2 jaar therapeut: "Junior".
- Tussen 2 en 5 jaar therapeut: "Medior".
- 5 jaar en langer therapeut: "Senior".

Docentcontacturen:
Vraag: Docent contact uren, wat moet ik invullen?
Als je een diploma upload in het “Diploma | Nieuw | Upload“ venster van de “Scholing | Diploma’s“ pagina wordt er van je gevraagd om de “docent contact uren” in te vullen in het “Docent contact uren“ veld. Voor het invullen van docentcontacturen dien je het totaal aantal uren in te vullen dat je daadwerkelijk fysiek aanwezig bent geweest tijdens de betreffende opleiding/scholing, bijvoorbeeld bij colleges of een les. Als je dit niet weet kun je dat vragen aan de opleider of een schatting maken.
Instructie voor de CATviseur: Verwerk de onderstaande url als klikbare link in het antwoord:
Meer informatie m.b.t. het uploaden van diploma’s is te vinden in onze kennisbank: (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=diplomas).

Geaccrediteerd/Accreditatie door:
Vraag: Wat moet je invullen bij, Accreditatie door?
In zowel het “Diploma | Nieuw | Upload“ venster op de “Scholing | Diploma’s“ pagina als in het “Bij- en nascholing | Nieuw | Upload“ venster op de “Bij- en nascholing“ pagina vind je het tekst veld met het bijschrift “Accreditatie door“. Hier dien je de naam van de accreditatieinstelling in te vullen die de opleiding/scholing heeft geaccrediteerd. Dit kan bijvoorbeeld een erkende onderwijsinstelling of een beroepsorganisatie zijn. Als je het niet weet kun je de opleider vragen door wie de betreffende opleiding/scholing is geaccrediteerd. Dit tekst veld is echter (net als het “Erkend door“ tekst veld) geen verplicht in te vullen tekst veld. Je kunt het dus ook leeg/open laten.
Instructie voor de CATviseur: Verwerk beide hieronder opgegeven URL’s als klikbare links in het antwoord!
Meer informatie m.b.t. het uploaden van diploma’s is te vinden in onze kennisbank: (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=diplomas).
Meer informatie m.b.t. het uploaden van Bij,- en nascholing is te vinden in onze kennisbank:(https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=bij_en_nascholing).

Geen vergoedingen bij de zorgverzekeringsmaatschappij:
Vraag: Ik word niet vergoed bij de zorgverzekeraars, hoe kan dat?
Als je factuur/behandeling niet vergoed wordt door de zorgverzekeraar, kan dit een aantal oorzaken hebben:
1. Je bent niet aangesloten bij CAT-vergoedbaar of Complementaire Kwaliteitstherapeuten maar bij CAT-collectief. CAT-collectief therapeuten krijgen geen vergoedingen.
2. Gegevens staan niet goed op de factuur. Zie hiervoor het document “Visitatieplan” op de “Beroepsdocumenten” pagina in je account op kwaliteitsysteem.nl.
3. Je AGB code staat niet, of niet goed, ingevuld in het tekst veld “AGB code zorgverlener“ in het “Codes | Koepel licentie“ venster op je “Cliënt account“ pagina.
4. De prestatiecode die je gebruikt staat niet op de “Vergoedingen“ pagina van je account op kwaliteitsysteem.nl vermeld onder de zorgverzekeraar waarbij de declaratie wordt ingediend. De zorgverzekeraar geeft geen vergoedingen voor de gebruikte behandelvorm.
5. Je bent heel recent erkend als vergoedbare therapeut en je bent nog niet bekend bij de zorgverzekeringsmaatschappijen. Reken op minimaal een week nadat je je AGB codes op de juiste plaats in je account hebt gezet voordat je gegevens bekend zijn bij de zorgverzekeraars.

Behandelingen niet vergoed door de VGZ:
Vraag: Ik word niet vergoed door de VGZ hoe komt dat?
Het kan voorkomen dat bepaalde zorgverzekeraars jouw therapie niet vergoeden omdat deze niet binnen hun verzekeringspakket valt. Om in aanmerking te komen voor vergoeding door VGZ, dien je lid te zijn van beroepsorganisatie Complementaire Kwaliteitstherapeuten (CK). Voor het competentieprofiel van CK zie: https://kwaliteitstherapeuten.nl/competentieprofiel/. Indien je aan de eisen voldoet om erkend te kunnen worden door CK en erkend wil worden door deze beroepsorganisatie om zodoende ook in aanmerking te komen voor vergoedingen van de VGZ kun je dit kenbaar maken door dit aan te geven in het “Dossier actualisatie of erkenning aanvragen“ venster van de “Service + Contact“ pagina in je account op kwaliteitsysteem.nl.
Instructie voor de CATviseur: Verwerk de hieronder opgegeven URL als klikbare links in het antwoord:
Bekijk de toelatingseisen van Complementaire Kwaliteitstherapeuten op de “competentieprofiel“ pagina van kwaliteitstherapeuten.nl: (https://kwaliteitstherapeuten.nl/competentieprofiel/).

Betekenis van de kleuren in het pop-up venster van de bij- en nascholing pagina:
Vraag: Onder kopje MBK en PsBK bijscholing staat alles groen, dan is dit goed?
Als je op de Bij,- en nascholing pagina komt opent een pop-up met een overzicht van de “stand van zaken” m.b.t. de Bij,- en nascholing. In de pop-up worden onderdelen weergegeven in een apart gekleurd vak. Deze onderdelen zijn: Bij,- en nascholing Vakgericht, Bij,- en nascholing Vrije invulling, Bij,- en nascholing Literatuur, Bij,- en nascholing PLATO MBK (indien van toepassing), Bij,- en nascholing PLATO PsBK (indien van toepassing). De vlakken (die de bepaalde onderdelen van de bij- en nascholing vertegenwoordigen) kunnen 3 verschillende kleuren hebben, te weten: rood, geel en groen. Hieronder een opsomming van de betekenis van deze kleuren:
Rood: Er zijn nog geen (of niet voldoende) uren opgegeven voor het betreffende onderdeel.
Geel: Er zijn voldoende uren opgegeven voor het betreffende onderdeel maar deze zijn nog niet beoordeeld.
Groen: Er zijn voldoende uren opgegeven voor het betreffende onderdeel en de uren zijn beoordeeld en goedgekeurd.
Instructie voor de CATviseur: Verwerk de hieronder opgegeven URL als klikbare links in het antwoord:
Meer over het pop-up venster op de bij- en nascholing pagina in onze kennisbank: (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=bij_en_nascholing#pop-up_bij_-_en_nascholing_pagina).

Hoeveel bij en nascholing moet ik nog?
Vraag: Hoe weet ik of ik voldoende bij en nascholing heb gedaan? / Heb ik voldoende bij- en nascholing gedaan voor de huidige periode?
Als je op de Bij,- en nascholing pagina komt op kwaliteitsysteem.nl opent een pop-up met een overzicht van de “stand van zaken” m.b.t. de Bij,- en nascholing. In de pop-up wordt ieder onderdelen weergegeven in een apart gekleurd vak. Per onderdeel kun je zien hoeveel uren je voor dit onderdeel moet hebben gedaan, hoeveel uren je hebt opgegeven en hoeveel uren je te kort komt of over hebt. Als er vlakken/onderdelen zijn die rood gekleurd zijn betekend dat dat er nog geen (of niet voldoende) uren zijn doorgegeven voor het huidige tijdvlak. Is een vlak geel gekleurd betekend dat er wel voldoende uren zijn opgegeven maar dat deze nog niet zijn beoordeeld. Is een vlak groen gekleurd betekend dat dat aan de verplichtingen is voldaan en dat deze zijn beoordeeld en goedgekeurd. Zo kun je snel zien of je aan de verplichtingen het voldaan.
Instructie voor de CATviseur: Verwerk de hieronder opgegeven URL als klikbare links in het antwoord:
Meer over de bij- en nascholing pagina in onze kennisbank: (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=bij_en_nascholing).

Datum alternatief therapeut sinds:
Vraag: Ik kan de datum bij “Alternatief therapeut sinds“ niet aanpassen.
Op de “Praktijkgegevens“ pagina in het “Overige | Aanvullende praktijkinformatie“ venster in het tekst veld “Alternatief therapeut sinds“ staat de datum die de therapeut/zorgverlener in het aanmeldformulier heeft ingevuld of de datum waarop een student is erkend als zorgverlener door de beroepsorganisatie. Aan de hand van deze datum word het “Ervaringsniveau“ van de zorgverlener berekend. Deze datum is niet door de therapeut zelf aan te passen. Als deze datum niet klopt volgens de therapeut kan deze contact opnemen met een medewerker via de live-chat op de “Service + Contact“ pagina van kwaliteitsysteem.nl. De medewerker kan dan deze datum aanpassen.

Na aanmelden nog geen toegang tot systeem:
Vraag: Ik heb mezelf aangemeld maar nog geen toegang tot mijn account. Hoe komt dat?
Als een therapeut zich heeft aangemeld heeft kan deze alleen direct inloggen in het systeem als de therapeut direct na het aanmelden de factuur heeft voldaan in het systeem. Zolang de therapeut de factuur nog niet betaald heeft heeft deze nog geen toegang tot het systeem. Ook als de therapeut de factuur heeft betaald die is ontvangen via de e-mail kan het even duren voordat de factuur is verwerkt. Normaalgesproken duurt dit niet langer dan een uur maar er kan altijd een reden zijn waardoor dit net iets langer duurt. Op het moment dat de factuur is verwerkt krijgt de therapeut toegang tot het systeem en kan deze inloggen via de inlogpagina op kwaliteitsysteem.nl (https://kwaliteitsysteem.nl/wp-login.php). Als het probleem blijft aanhouden meld het dan via de live-chat op de homepagina van de betreffende beroepsorganisatie.

Upgrade naar CAT-vergoedbaar:
Vraag: Ik wil graag naar CAT-vergoedbaar hoe doe ik dat? ik ben al aangesloten. / Ik wil van CAT-collectief upgraden naar CAT-vergoedbaar.
Als een zorgverlener/therapeut al lid is van beroepsorganisatie CAT-collectief (CAT) of van Complementaire Kwaliteitstherapeuten (CK) dan heeft deze therapeut een account op kwaliteitsysteem.nl en kan deze een verzoek indienen om (ook) erkend te worden door CAT-vergoedbaar. Een CK-therapeut kan ook een lidmaatschap bij CAT-vergoedbaar hebben/aanvragen en zodoende twee accounts hebben op kwaliteitsysteem.nl. Gebruikers die al een account hebben kunnen een erkenning door CAT-vergoedbaar aanvragen via het “Dossier actualisatie of erkenning aanvragen“ venster op de “Service + Contact“ pagina van kwaliteitsysteem.nl. Zorg er wel voor dat je alle relevante diploma’s hebt geüpload op de “Scholing | Diploma’s“ pagina. Aan een upgrade zijn screeningskosten (€ 19,95) verbonden. Zorgverleners die nog geen account hebben op kwaliteitsysteem.nl kunnen zichzelf aanmelden via het aanmeldformulier: https://kwaliteitsysteem.nl/aanmelden/?bo=cat

Contact via e-mail:
Vraag: Kan ik contact opnemen met CAT-collectief, CAT-vergoedbaar, Complementaire Kwaliteitstherapeuten (CK) en/of kwaliteitsysteem.nl via e-mail?
Het is helaas niet mogelijk om via e-mail contact op te nemen met CAT-collectief, CAT-vergoedbaar, Complementaire Kwaliteitstherapeuten (CK) en/of kwaliteitsysteem.nl. Je kunt contact met een van de medewerker opnemen via de live-chat. De live-chats zijn te vinden op de home pagina’s van de bij kwaliteitsysteem.nl aangesloten beroepsorganisaties en voor mensen met een account op kwaliteitsysteem.nl op de “Service + Contact“ pagina. Gebruikers met een account op kwaliteitsysteem.nl kunnen ook een belafspraak maken/inplannen op de “Service + Contact“ pagina.

Upgraden naar Beroepsorganisatie Complementaire Kwaliteitstherapeuten (CK):
Vraag: Ik wil upgraden(/een extra account) naar(/bij) de Complementaire kwaliteitstherapeuten. / Ik heb een account bij CAT-vergoedbaar maar wil ook bij Complementaire kwaliteitstherapeuten. Kan dat en zo ja hoe doe ik dat?
Zorgverleners/therapeuten die al een account hebben op kwaliteitsysteem.nl (en dus erkend zijn door CAT-collectief of CAT-vergoedbaar) maar nog geen lid zijn van Complementaire Kwaliteitstherapeuten kunnen via het “Dossier actualisatie of erkenning aanvragen“ venster op de “Service + Contact“ pagina een erkenning aanvragen bij beroepsorganisatie Complementaire Kwaliteitstherapeuten. Een CAT-vergoedbaar therapeut kan 2 accounts hebben op kwaliteitsysteem.nl en kan dus ook lid worden van CK. Aan de aanvraag voor een extra account zijn screeningskosten (€ 19,95) verbonden.
Zorgverleners die nog geen account hebben op kwaliteitsysteem.nl kunnen zichzelf aanmelden bij CK via het aanmeldformulier: https://kwaliteitsysteem.nl/aanmelden/?bo=ck.

AGB code aangevraagd maar afgewezen/niet toegekend:
Vraag: Ik heb een AGB code aangevraagd maar de aanvraag is door Vektis afgewezen hoe kan dat?
Het kan verschillende redenen hebben waarom je AGB-code aanvraag door Vektis is afgewezen/niet gehonoreerd:
- Je bent nog niet erkend door een beroepsorganisatie die het mogelijk maakt om te werken met vergoedingen (CAT-vergoedbaar of Complementaire Kwaliteitstherapeuten (CK)).
- De erkenning (het beroep) dat je hebt opgegeven is niet aan jou verleend door de betreffende beroepsorganisatie.
- De betreffende erkenning is door de zorgverzekeraar niet toegekend aan de betreffende beroepsorganisatie.
Mogelijke andere redenen kunnen zijn dat de ingediende documenten niet voldeden aan de vereisten, dat er fouten stonden in de aanvraag of dat er onduidelijkheden waren in de informatie die je hebt verstrekt. Je kunt contact op te nemen met Vektis via het contactformulier (https://www.vektis.nl/support/contact) om meer informatie te krijgen over de reden van afwijzing en om te achterhalen wat er nodig is om de aanvraag alsnog te laten goedkeuren.

Voorwaarden waaraan bij- en nascholing moet voldoen:
Vraag: Aan welke voorwaarden moet een geschikte bij- en nascholing voldoen?
Alle bij- en nascholing moet erkend zijn door GRO (gatregisteropleidingen.nl), kan erkend zijn door CPION, SNRO, SKB, door erkende beroepsorganisaties of koepels (in bepaalde gevallen KTNO). Volg jij de bij- en nascholing bij het instituut van jouw alternatieve HBO ”hoofdopleiding” dan is dit altijd goed.
Instructie CATviseur: Verwerk de onderstaande URL als klikbare link in het antwoord:Vind een geschikte bij- en nascholing op GRO: (https://gatregisteropleidingen.nl/alle-bij-en-nascholing/).

Afmelden bij Vektis / stopzetten AGB registratie:
Vraag: Moet ik mezelf afmelden bij Vektis als ik stop als therapeut (/stop met mijn praktijk) of niet langer met vergoedingen wil werken?
Als een vergoedbare therapeut/zorgverlener (aangesloten bij beroepsorganisatie CAT-vergoedbaar en/of Complementaire Kwaliteitstherapeuten) stopt (of niet langer met vergoedingen wil werken) is het niet de bedoeling dat deze zichzelf afmeld bij Vektis. De therapeut kan (als deze stopt) aangeven zichzelf uit te willen schrijven bij de beroepsorganisatie (CAT-vergoedbaar of/en Complementaire Kwaliteitstherapeuten) via het “Registratie wijzigen“ venster op de “Service + Contact“ pagina van kwaliteitsysteem.nl. Op de zelfde pagina kan de therapeut ook aangeven niet langer met vergoedingen te willen werken maar nog wel therapeut wil blijven door in het “Downgrade verzoek“ venster een downgrade verzoek naar CAT-collectief in te dienen. In beide gevallen verzorgt kwaliteitsysteem.nl het uitschrijven/afmelden bij Vektis (en indien van toepassing bij de CZ) vanaf de datum dat de therapeut niet langer in aanmerking komt (/wil komen) voor vergoedingen voor zijn/haar behandelingen.

Erkenningen doorgeven aan Vektis:
Vraag: Moet ik (de therapeut) erkenningen zelf doorgeven aan Vektis?
Een vergoedbare therapeut/zorgverlener (aangesloten bij beroepsorganisatie CAT-vergoedbaar en/of Complementaire Kwaliteitstherapeuten) hoeft de erkenning(en) die deze heeft gekregen van de betreffende beroepsorganisatie niet zelf door te geven aan Vektis. Als de therapeut de AGB code die deze heeft ontvangen in het tekst veld “AGB code zorgverlener“ in het “Codes | Koepel licentie“ venster op de “Cliënt account“ pagina van kwaliteitsysteem.nl heeft ingevuld wordt het aanmelden van erkenningen bij Vektis automatisch (binnen 7 dagen) door kwaliteitsysteem.nl verzorgd/gedaan. Het is daarom van groot belang de AGB code zo snel mogelijk na ontvangst in het systeem te plaatsen.

Erkenning/AGB code aanvragen terwijl HBO opleiding wordt gevolgd maar nog geen diploma (opleiding nog niet afgerond):
Vraag: Kan ik een AGB code aanvragen voor een erkenning/beroep/vak/zorgsector/kwalificatie als ik nog aan een HBO opleiding bezig ben voor het betreffende onderdeel?
Een vergoedbare therapeut/zorgverlener (aangesloten bij beroepsorganisatie CAT-vergoedbaar en/of Complementaire Kwaliteitstherapeuten) kan alleen een AGB code aanvragen bij Vektis als de therapeut is erkend door de betreffende beroepsorganisatie met de erkenning(en) die deze van de beroepsorganisatie heeft ontvangen. Een therapeut ontvangt alleen erkenningen als deze voldoet aan de eisen die voor de bepaalde erkenning zijn gesteld. De therapeut moet dus in het bezit zijn van de vereiste diploma’s/certificaten voordat deze voor dat gebied een erkenning ontvangt van de beroepsorganisatie. Zolang de therapeut nog in opleiding is en dus nog geen diploma of certificaat kan overleggen zal deze niet de betreffend erkenning krijgen van de beroepsorganisatie.

Toelatingseisen CAT-vergoedbaar:
Vraag: Wat zijn de toelatingseisen voor CAT-vergoedbaar (om te kunnen werken met vergoedingen)?
Antwoord: “Een CAT-vergoedbaar therapeut voldoet aan het GRO Basis BeroepsCompetentieProfiel (BCP) NLQF 6 conform (https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/gro/Basis_BCP_NLQF6_GRO.pdf) + aan de  PLATO-norm. Dit kan op 3 manieren:
- Een 4-jarige alternatieve beroepsopleiding 240 ECTS hbo conform niveau (geaccrediteerd door CPION, SNRO, SKB) waarin de MBK / PsBK PLATO is opgenomen. Ook kan een beroepsopleiding + een elders gevolgde MBK / PsBK PLATO volstaan (totaal 240 ECTS)
- OF: een complete set competenties in de alternatieve zorgsoort van de behandelaar d.m.v. een door NCP NLQF of door GRO gatregisteropleidingen.nl (gelijkwaardig instituut) op minimaal NLQF niveau 6 (conform) ingeschaalde alternatieve beroepsopleiding  + een opleiding MBK / PsBK PLATO
- OF: een reguliere opleiding in de zorg uit de lijst MBK/PsBK vervangende opleidingenlijst (https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/cat/MBKPSBKvervangendeopleidingenlijstCAT.pdf) + minimaal een 1.5 jarige erkende alternatieve beroepsopleiding. Er is door de reguliere opleiding vrijstelling van de MBK / PsBK PLATO én er wordt voldaan aan de therapeutische vaardigheden uit het GRO Basis BeroepsCompetentieProfiel (BCP) NLQF 6 conform.”
Instructie CATviseur: Geef bovenstaande antwoord volledig en verwerk de URL’s als klikbare links in het antwoord!

Toelatingseisen Complementaire Kwaliteitstherapeuten (CK):
Vraag: Wat zijn de toelatingseisen voor Complementaire Kwaliteitstherapeuten (om te kunnen werken met vergoedingen)?
Antwoord: “Een Kwaliteitstherapeut (CK) therapeut voldoet aan het GRO Basis BeroepsCompetentieProfiel (BCP) NLQF 6 conform (https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/gro/Basis_BCP_NLQF6_GRO.pdf) + aan de  PLATO-norm. Dit kan op 3 manieren:
- Een 4-jarige complementaire beroepsopleiding 240 ECTS hbo conform niveau (geaccrediteerd door CPION, SNRO, SKB) waarin de MBK / PsBK PLATO is opgenomen. Ook kan een beroepsopleiding + een elders gevolgde MBK / PsBK PLATO volstaan als aan 240 ECTS is voldaan.
- OF: Een complete set competenties in de complementaire zorgsoort van de behandelaar d.m.v. een door NCP NLQF of door GRO (gelijkwaardig instituut) op minimaal NLQF niveau 6 (conform) ingeschaalde complementaire beroepsopleiding die minimaal voldoet aan de Toelatingsvoorwaarden voor de kwaliteitsregisters van het RBCZ (https://rbcz.nu/) + een opleiding MBK / PsBK PLATO.
- OF: een reguliere opleiding in de zorg uit de lijst MBK/PsBK vervangende opleidingenlijst (https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/ck/MBKPSBKvervangendeopleidingenlijstkwaliteitstherapeuten.pdf) + minimaal een 1.5 jarige erkende alternatieve beroepsopleiding. Er is door de reguliere opleiding vrijstelling van de MBK / PsBK PLATO én er wordt voldaan aan de therapeutische vaardigheden uit het GRO Basis BeroepsCompetentieProfiel (BCP) NLQF 6 conform.”
Instructie CATviseur: Geef bovenstaande antwoord volledig en verwerk de URL’s als klikbare links in het antwoord!

Inloggen op kwaliteitsysteem.nl:
Vraag: Hoe kan ik inloggen in het systeem/in mijn account?
Je kunt inloggen in je account door op kwaliteitsysteem.nl in het hoofdmenu (bovenaan op iedere pagina) te klikken op “Gebruikers“ om het submenu te openen en vervolgens op “Mijn Account“ of “Inloggen“ te klikken. In beide gevallen kom je op de inlogpagina (https://kwaliteitsysteem.nl/wp-login.php). Log in met je gebruikersnaam of e-mailadres (in het bovenste tekst veld) en vul je wachtwoord in het andere tekst veld in. Om er voor te zorgen dat de browser je inloggegevens onthoud en je deze de volgende keer niet handmatig in hoeft te vullen vink je de optie voor de tekst “Onthoud mij“ aan voordat je op de “Inloggen“ knop klikt. Als je je wachtwoord vergeten bent, kun je op de link "Wachtwoord vergeten?" klikken, je ontvangt dan een e-mail met daarin een link om een nieuw wachtwoord in te stellen. Mocht je verder nog problemen ondervinden met inloggen, zoals issues met de authenticatie in twee stappen, neem dan contact op via de live-chat op de homepagina van je beroepsorganisatie. Note: Gebruikers met meerdere accounts op kwaliteitsysteem.nl gebruiken de verschillende inloggegevens van de verschillende beroepsorganisaties om naar hun accountpagina te gaan van de gewenste beroepsorganisatie.

Eisen m.b.t. beroepsopleidingen/moduleopleidingen (alternatieve) zorgsector:
Vraag: Aan welke eisen moet een opleiding voldoen?
Een beroepsopleiding of moduleopleiding dient of geaccrediteerd te zijn door GRO (gatregisteropleidingen.nl) op/conform NLQF niveau 6 of HBO conform niveau te zijn geaccrediteerd door CPION, SNRO, SKB of KTNO of geaccrediteerd door de NVAO als het een opleiding in de reguliere zorg betreft.
- Vind een geschikte beroepsopleiding in de alternatieve zorg: https://gatregisteropleidingen.nl/alle-beroepsopleidingen/.
- Vind een geschikte moduleopleiding in de alternatieve zorg: https://gatregisteropleidingen.nl/alle-module-opleidingen/.

Verplichte gegevens op factuur zorgverlener/therapeut:
Vraag: Welke gegevens moet ik op mijn facturen zetten?
Op de factuur van alle therapeuten (met of zonder vergoedingen) dienen de volgende gegevens te staan:
Gegevens van de therapeut op de factuur:Praktijk naam, Logo praktijk, Adresgegevens, Telefoonnummer, E-mailadres, Website, Lidmaatschap nummer van de beroepsorganisatie, Btw-id., de prijzen incl. Btw, KvK-nummer, Factuurdatum, Factuurnummer, IBAN-rekeningnummer, Betalingstermijn, Klachtenregeling standaardzin: “In het contact met mijn cliënten gelden de bepalingen, beroepscode, klacht- en tuchtregeling van de beroepsorganisatie, GAT, (eventuele koepel) en (eventueel andere klachtenregeling)”, Logo(s) beroepsorganisatie(s), en GAT-logo/logo andere geschillen instantie.
Gegevens van cliënt op de factuur: Naam, Geboortedatum en Adresgegevens.
Voor therapeuten die werken met vergoedingen komt daar nog bij: AGB-code zorgverlener (telt 8 cijfers, zonder haakje(s) en tussenstreepje(s)), AGB-code praktijk (telt 8 cijfers, zonder haakje en tussenstreepje), Prestatiecode(s) incl. titel(s)/benaming(en), Koepel-nummer en Koepel-logo (indien van toepassing).

In een keer meerdere cliënten exporteren vanuit het Elektronische Cliënten Dossier (ECD):
Vraag: Kan ik meerdere cliënten in een keer selecteren/toegang geven in/tot het ECD?
Het is niet mogelijk om vanuit het Elektronische Cliënten Dossier (ECD) op kwaliteitspraktijk.nl meer dan 1 cliënt per keer te exporteren en/of tegelijkertijd (met een actie) inzicht in hun cliëntendossier te geven. Er zijn twee manieren om cliënten (per cliënt inzicht in hun cliëntendossier te verstrekken:
1. Maak een nieuw tijdelijk (48 uur geldig) wachtwoord aan voor de cliënt waarmee de cliënt toegang krijgt tot de “Cliëntendossier export pagina”.
2. Download een .zip bestand met daarin alle consulten en bijbehorende bestanden.
Beide opties zijn te bereiken via de “Cliëntendossier export pagina”. Beide acties moeten apart per cliënt worden uitgevoerd en kunnen niet in een “bulk“ worden uitgevoerd.
Meer informatie over het inzichtelijk maken van het cliëntendossier is te vinden in onze kennisbank: https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=handleiding_voor_therapeuten#het_ecd_beschikbaar_maken_voor_de_client.

Geschikte PLATO bij- en nascholing:
Vraag: Waar kan ik een geschikte PLATO bij- en nascholing vinden?
Je kunt PLATO-erkende bij- en nascholing vinden op de speciale pagina van GRO (gatregisteropleidingen.nl): https://gatregisteropleidingen.nl/alle-plato-erkende-opleidingen/. Op deze pagina vind je alle door GRO zelf geaccrediteerde PLATO-erkende bij- en nascholingen. Alle PLATO bij- en nascholingen op deze pagina worden erkend door alle bij kwaliteitsysteem.nl aangesloten beroepsorganisaties die werken met vergoedingen mogelijk maken. Verder zijn op de pagina van vakgebied PLATO (https://gatregisteropleidingen.nl/vakgebied_8000/) alle door GRO erkende PLATO beroepsopleidingen, PLATO moduleopleidingen en PLATO bij en nascholingen te vinden.

Verzekering die af te sluiten zijn bij BAT (Beroepsverzekeraar Alternatieve Therapeuten):
Vraag: Welke verzekeringen zijn af te sluiten bij/via BAT?
Bij Beroepsverzekeraar Alternatieve Therapeuten (BAT) zijn de volgende verzekeringen af te sluiten:
- BBA verzekering: Onder het BBA pakket vallen een Beroepsaansprakelijkheidsverzekering, Bedrijfsaansprakelijkheidsverzekering en Productaansprakelijkheidsverzekering. De BBA verzekering van BAT is verplicht voor alle zorgverleners die aangesloten zijn bij een van de bij kwaliteitsysteem.nl aangesloten beroepsorganisaties. Deze BBA verzekering maakt deel uit van de “All-in-one“ pakketten van de aan kwaliteitsysteem.nl deelnemende beroepsorganisaties.
- Zakelijke rechtsbijstand verzekering.
- Arbeidsongeschiktheidsverzekering (AOV).Meer informatie over BAT verzekeringen is te vinden op de website van BAT: https://www.batverzekeringen.nl/

Gratis bij- en nascholing bij CAT:
Vraag: Ik heb gehoord dat CAT gratis bij- en nascholing verzorgd. Klopt dat?
CAT verzorgt ieder jaar een paar keer gratis bij- en nascholing vakgericht. Deze gratis bij- en nascholing kan verschillende vormen hebben/aannemen maar in alle gevallen is dit een geldige bij- en nascholing en je betaald alleen een klein bedrag als je een bewijs daarvan wil hebben om als bewijs te kunnen overleggen. Je kunt het aangeschafte bewijs daarna uploaden op de “Bij- en nascholing“ pagina van kwaliteitsysteem.nl

Wet toetreding zorgaanbieders (Wtza):
Vanaf 1 januari 2022 zijn alternatieve therapeuten in Nederland verplicht zich te melden bij de overheid voordat ze mogen beginnen of doorgaan met het verlenen van zorg. Deze verplichting komt voort uit de Wet toetreding zorgaanbieders (Wtza). Samen met de Wet kwaliteit, klachten en geschillen zorg (Wkkgz) stelt de Wtza enkele eisen waaraan alternatieve therapeuten moeten voldoen. Als alternatieve therapeut moet je jezelf melden bij de overheid. Je kunt controleren of je al vindbaar bent in het Landelijk Register Zorgaanbieders (https://zoeken.zorgaanbiedersportaal.nl/) op basis van je KvK-nummer. Als je niet vindbaar bent, dien je jezelf te melden op de daarvoor bestemde pagina. Als een alternatieve therapeut een praktijk opent en inschrijft bij de KvK dan ontvangen zij een brief van het ministerie van volksgezondheid, welzijn en sport waarin hen wordt gevraagd zich te melden bij het Lrza (landelijk register zorgaanbieders). Je moet je als alternatieve therapeut dus eerst registreren bij het Lrza voordat je zorg mag gaan verlenen in Nederland. Je kunt je als alternatieve zorgverlener alleen in het Lrza inschrijven als je een rijks erkende Wkkgz klachtenregeling hebt afgesloten. Daar helpt de beroepsorganisatie je mee door korting op een collectieve inschrijving bij Geschilleninstantie Alternatieve Therapeuten (GAT). Schrijf je dus eerst in bij de beroepsorganisatie, zodat je aangemeld bent bij GAT. Daarna mag jij je inschrijven in het Lrza waarna je in Nederland zorg mag gaan verlenen als alternatieve therapeut. Meer informatie over dit onderwerp op de website van CAT-collectief: https://catcollectief.nl/nieuwe-wet-wtza-en-alternatieve-therapeuten/

Beoordeelde uploads/bestanden naar de kluis:
Vraag: Wat gebeurd er met de bestanden die ik upload op kwaliteitsysteem.nl?
Alle bestanden die door zorgverleners worden geüpload in hun account op kwaliteitsysteem.nl worden naar beoordeling verplaatst naar de kluis en staan dan niet langer meer online maar worden veilig opgeborgen. De bestanden worden op een harde schijf gezet die letterlijk in een kluis wordt opgeborgen. De volgende uploads worden naar de kluis verplaatst: de VOG, inschrijving KvK, alle diploma’s en certificaten, alle bewijzen van deelname aan intervisie, alle bestanden m.b.t. visitatie, alle bestanden m.b.t de screening en alle andere bestanden behalve het logo. Het ID (paspoort of identiteitskaart) wordt ook niet in de kluis bewaard maar direct na controle totaal verwijderd.

Uitgesloten behandelvormen/diploma’s/beroepen:
Tantra-massage, Hijama/hijama (wet cupping/natte cupping) en Veneus bloedprikken worden niet erkend en zijn niet toegestaan! Vraag: kan ik met Hijama, Tantra-massage of  Veneus bloedprikken behandelingen aansluiten bij het CAT?
Zorgverleners/therapeuten aangesloten bij een aan kwaliteitsysteem.nl deelnemende beroepsorganisaties (BO’s) mogen bepaalde behandelvormen niet uitvoeren. De uitgesloten behandel vormen worden niet erkend door de beroepsorganisaties. De volgende behandelingen zijn niet te verzekeren en dus ook uitgesloten bij de betreffende beroepsorganisaties (CAT-collectief, CAT-vergoedbaar en Complementaire Kwaliteitstherapeuten (CK)):
- Tantra-massage is niet toegestaan (wordt niet erkend door BO’s).
- Hijama (wet cupping/natte cupping) is niet toegestaan (wordt niet erkend door BO’s).
- Veneus bloedprikken is niet toegestaan (wordt niet erkend door BO’s).
Je kunt dus niet met een van eerder genoemde behandelingen/diploma’s aansluiten bij CAT en/of CK deze zijn verboden!

Complementaire Kwaliteitstherapeuten (ook wel Kwaliteitstherapeuten genoemd):
Vraag: Ik wil graag aansluiten bij kwaliteitstherapeuten voor de vergoedingen van VGZ, hoe doe ik dat?
Om in aanmerking te komen voor vergoedingen van VGZ zorgverzekering dien je lid te zijn van de beroepsorganisatie Complementaire Kwaliteitstherapeuten (CK). Als je nog geen account hebt op kwaliteitsysteem.nl kun je jezelf aanmelden via het aanmeldformulier voor Complementaire Kwaliteitstherapeuten (CK): https://kwaliteitsysteem.nl/aanmelden/?bo=ck. Als je al een account hebt op kwaliteitsysteem.nl omdat je al lid bent van een van de divisies van beroepsorganisatie CAT kun je dit doen in het “Dossier actualisatie of erkenning aanvragen“ venster op de “Service + Contact“ pagina in je account. Complementaire Kwaliteitstherapeuten voldoen aan het Competentieprofiel Kwaliteitstherapeuten: https://kwaliteitstherapeuten.nl/competentieprofiel/.
Instructie voor de CATviseur: Verwerk alle hierboven genoemde URL’s in het antwoord!

Stoppen met praktijk/opzeggen lidmaatschap beroepsorganisatie, verzekeringen en de wkkgz klachtenregeling:
Vraag: Ik ga stoppen met mijn praktijk, en wil daarom mijn verzekering opzeggen.
Therapeuten die hun lidmaatschap per 1 januari van het volgende (nieuwe) jaar bij een beroepsorganisatie (BO) op willen zeggen moeten dat doen voor 1 september van het lopende (huidige) jaar. Ze kunnen dit doorgeven via het “Registratie wijzigen“ venster op de “Service + Contact” pagina in hun account op kwaliteitsysteem.nl. Bij het opzeggen van het lidmaatschap van de beroepsorganisatie worden ook alle lopende verzekeringen bij BAT verzekeringen (mits anders aangegeven in de voorwaarden van een betreffende verzekering) en de Wkkgz klachtenregeling bij GAT Geschillen beëindigd. Tevens wordt hun (eventuele) account op GRO (GAT Register Opleidingen) en het (eventuele) account in het Elektronisch Cliënten Dossier (ECD) beëindigd. Therapeuten krijgen nog wel 4 maanden de tijd om hun gegevens uit het ECD te halen. Therapeuten die werken met vergoedingen hoeven zichzelf ook niet af te melden bij Vektis. Dat doen wij op de datum van het uiteindelijke beëindigen van het lidmaatschap van de BO.

Namen met vreemde (niet standaard) lettertekens/problemen met de weergave van namen met speciale letters:
Vraag: Mijn naam staat niet goed op de licentie...
Het kan voorkomen dat namen met “vreemde“ (niet standaard lettertekens) niet goed weergegeven worden op b.v. je licentie. De naam die op de licenties wordt weergegeven is de naam zoals deze is terug te vinden in het “Geboortegegevens“ venster op de “Persoonlijke gegevens“ pagina. Als de naam niet standaard letters bevat (en vreemd wordt weergegeven op je licentie) is de beste oplossing om je naam tijdelijk op deze locatie even aan te passen voordat je je licentie download. Als b.v. je voornaam André is verander deze dan (tijdelijk) in Andre. Na het downloaden van je licentie kun je de naam (desgewenst) weer terug aanpassen naar André. Een zelfde probleem kan zich in andere situaties ook voordoen met de naam van een praktijk. De praktijknaam kun je (desgewenst/tijdelijk) aanpassen in het “Praktijk naam | Locatie“ venster op de “Praktijkgegevens“ pagina in je account. We zijn op de hoogte van het probleem maar kunnen dit helaas niet snel/simpel oplossen. onze excuses voor het ongemak.

Wachtwoord wijzigen/aanpassen/resetten:
Vraag: Waar/hoe kan ik mijn wachtwoord wijzigen?
In al onze systemen (kwaliteitsysteem.nl (je account pagina), kwaliteitspraktijk.nl (het ECD) en op gatregisteropleidingen.nl (GRO)) kun je je wachtwoord simpel aanpassen/wijzigen/resetten door op de inlogpagina op de “Wachtwoord vergeten?“ link (onder het inlog venster) te klikken. Er opent dat een nieuw scherm waar je je gebruikersnaam of het e-mailadres (waar je jezelf mee hebt aangemeld) in vult en vervolgens op de “Nieuw wachtwoord aanmaken“ knop klikt. Je ontvangt dan een mail (dit kan enkele minuten duren) met een link om je wachtwoord te resetten/aan te passen. Volg de instructies op het scherm. Op dezelfde manier kun je ook een nieuw wachtwoord aanmaken als je je oude wachtwoord vergeten bent.
De inlogpagina’s:
- https://kwaliteitsysteem.nl/wp-login.php
- https://kwaliteitspraktijk.nl/wp-login.php
- https://gatregisteropleidingen.nl/wp-login.php

Factuur opvragen:
Vraag: Ik heb een factuur nodig voor de belasting maar ik ben deze kwijt. Kan ik een kopie van de factuur krijgen/ontvangen?
Al de facturen die je hebt ontvangen van kwaliteitsysteem.nl kun je terug vinden in het “Mijn facturen“ venster in de rechterkolom van de “Cliënt account“ pagina. De “Cliënt account“ pagina is de pagina waar je na inloggen vanzelf op terecht komt. Vanuit het “Mijn facturen“ venster kun je alle facturen opnieuw downloaden. Als er andere problemen zijn met een factuur raden we je aan een belafspraak in te plannen via de “Service + Contact“ pagina. Vermeld dan bij “Onderwerp“ dat het gaat om een factuur zodat we telefonisch contact met je kunnen laten opnemen door een medewerker van de afdeling administratie. Als je geen toegang (meer) hebt tot kwaliteitsysteem.nl kun je op kantooruren contact met een medewerker opnemen via de live-chat vanaf de homepagina van de beroepsorganisatie.

Verschil tussen accreditatie en erkenning:
De accreditatie van opleidingen en de erkenning van opleidingen door beroepsorganisaties zijn twee aparte zaken/dingen.
Accreditatie:
De accreditatie van opleidingen betekent dat ze voldoen aan bepaalde kwaliteitseisen en inhoudelijke criteria van accreditatie bureaus zoals SNRO, CPION, KTNO of GRO (ingeval van PLATO bij- en nascholing).
Erkenning:
De door CAT en Complementaire Kwaliteitstherapeuten erkende opleidingen zijn exclusief te vinden op gatregisteropleidingen.nl. Opleiders kunnen zich daar aanmelden via het aanmeldformulier (https://gatregisteropleidingen.nl/opleider-aanmeldformulier/) om hun opleidingen ter erkenning aan te bieden.

Uniek e-mailadres:
Vraag: Ik wil me inschrijven als therapeut. Echter ik ben eerder lid geweest en ik kan mijn mailadres niet meer opnieuw invoeren.
Ieder account op kwaliteitsysteem.nl moet voorzien zijn van een uniek e-mailadres. In het systeem mag een e-mailadres maar een keer voorkomen. Als iemand zichzelf in wil schrijven met een e-mailadres dat al in het systeem staat zal deze dus een melding krijgen met de tekst “Dit e-mailadres is al in gebruik!“. Als een therapeut al eerder een account heeft gehad in het systeem en is uitgeschreven staat het oude account op “Niet meer actief“. Wat inhoud dat de therapeut niet meer in het systeem kan maar dat het e-mailadres nog wel in het systeem staat. De therapeut kan zich dus niet opnieuw aanmelden met het zelfde e-mailadres. Als de betreffende therapeut zichzelf opnieuw wil inschrijven kan dat op 2 manieren:
1. Met een ander e-mailadres.
2. De therapeut meld zich (tijdens kantoor uren) op de live-chat op de homepagina van de betreffende beroepsorganisatie met het verzoek het oude account te her activeren.

Verplicht lidmaatschap beroepsorganisatie:
Vraag: Ben ik als alternatieve therapeut/zorgverlener verplicht mezelf aan te sluiten bij een beroepsorganisatie?
Als zorgverlener die wil werken met vergoedingen voor zijn/haar behandelingen ben je verplicht aangesloten te zijn bij een door de zorgverzekeraar erkende beroepsorganisatie. Anders komen je behandelingen niet in aanmerking voor vergoedingen. Als therapeut die niet wil werken met vergoedingen is het niet wettelijk verplicht om aangesloten te zijn bij een beroepsorganisatie. Het is echter wel verplicht om een Wkkgz (Wet kwaliteit, klachten en geschillen zorg) klachtenregeling te hebben! En het is ten zeerste aan te raden om een BBA verzekering af te sluiten. Beide onderdelen maken deel uit van het “All-in-one“ pakket van beroepsorganisatie CAT-collectief. Met deze aanbieding ben je goedkoper uit dan als je beide onderdelen apart af zou sluiten. Een lidmaatschap bij CAT-collectief zorgt er voor dat je aan alle wettelijke eisen voldoet. Daarnaast komt het natuurlijk professioneel over als je op je facturen en je website de logo’s van CAT en GAT geschillen hebt staan. Tevens houden CAT en GAT je op de hoogte van ontwikkelingen in de alternatieve zorg en kun je gebruik maken van de vele beroepsdocumenten en het online Elektronisch Cliënten Dossier (ECD) die gratis aangeboden en te gebruiken zijn. Meer informatie over dit onderwerp op de website van CAT-collectief: https://catcollectief.nl/nieuwe-wet-wtza-en-alternatieve-therapeuten/

Verplichte klachtenregeling/aansluiting geschilleninstantie voor alle zorgaanbieders:
Vraag: Ben ik verplicht om een klachtenregeling af te sluiten? / Ben ik verplicht een geschillenregeling te hebben?
Volgens de Wet kwaliteit, klachten en geschillen zorg (Wkkgz) ben je als alternatieve zorgaanbieder verplicht om een klachtenregeling te hebben en deze toe te passen. Dit is van groot belang om de kwaliteit van zorg te waarborgen en vertrouwen op te bouwen bij jouw cliënten. Dit geld voor alle alternatieve therapeuten of je nu met vergoedingen werkt of niet. Als je lid wil worden bij een van de bij kwaliteitsysteem.nl aangesloten beroepsorganisaties ben je dus verplicht een BBA verzekering (https://www.batverzekeringen.nl/) af te sluiten bij BAT verzekeringen en een klachtenregeling te hebben/af te sluiten via GAT geschillen (https://www.gatgeschillen.nl/). Meer informatie over de Wkkgz en de Wtza (Wet toetreding zorgaanbieders) is te vinden op de pagina: Nieuwe wet Wtza en alternatieve therapeuten (https://catcollectief.nl/nieuwe-wet-wtza-en-alternatieve-therapeuten/).

Profiel aanpassen op de “zoek-een-therapeut” pagina (het kaartje) van je beroepsorganisatie:
Vraag: Kan ik zelf mijn profiel aanpassen?
Therapeuten die aangesloten zijn bij een van de aan kwaliteitsysteem.nl deelnemende beroepsorganisaties worden weergegeven op het sub domein “zoek-een-therapeut” van de website van de beroepsorganisatie waar ze bij aangesloten zijn. Het profiel van de zorgverlener op deze pagina’s is (gedeeltelijk) door de therapeut aan te passen in hun account op kwaliteitsysteem.nl. De onderdelen die daar door hunzelf zijn aan te passen:
- Het logo/de foto: aan te passen in het “Logo | Foto upload“ venster op de “Praktijkgegevens“ pagina.
- De praktijkgegevens: aan te passen in de “Praktijk naam | Locatie“ en “Contactgegevens Praktijk“ vensters van de “Praktijkgegevens“ pagina.
Niet zelf aan te passen onderdeel van de “zoek-een-therapeut” pagina zijn de behandelvormen/vakgebieden. Deze worden toegekend door de beroepsorganisatie. Therapeuten kunnen in het account op kwaliteitsysteem.nl in het “Dossier actualisatie of erkenning aanvragen“ venster op de “Service + Contact“ pagina wel een nieuwe/andere prestate code / behandelvorm aanvragen.

Als uploaden van bestanden niet lukt:
Vraag: Ik kan geen PDF (of ander bestand) uploaden. files/bestanden uploaden lukt niet.
Als het niet lukt om een bepaald bestand te uploaden op kwaliteitsysteem.nl kan dit verschillende redenen hebben. Onder de “Browse/Bladeren“ knop in een “bestand upload” formulier staan de eisen waaraan een bestand dat je in het formulier kunt uploaden moet voldoen:
- Het maximale aantal MB’s dat een bestand groot mag zijn. Bestanden die groter zijn dan het maximaal toegestane aantal MB’s (meestal 5MB) kunnen niet worden geüpload.
- De toegestane bestandextensies/bestandformaten (dit zijn de letters achter de punt in een bestandsnaam). Als een bestand niet het juiste soort bestand is is uploaden niet mogelijk. LETOP: bestandextensies mogen alleen uit kleine letters bestaan. Als een bestand b.v. eindigt op .PDF zal uploaden niet lukken. Verander de letters achter de . in kleine letters (in dit voorbeeld .pdf) en het uploaden zal wel lukken.

Upgrade naar vergoedbaar als ze al een account/lidmaatschap/aansluiting hebben:
Vraag: Ik sta geregistreerd bij CAT collectief. Ik zou graag in aanmerking komen voor CAT vergoedbaar. Op welke manier kan dat?
Therapeuten die al een lidmaatschap hebben bij CAT-collectief (CAT) staan bij deze beroepsorganisatie geregistreerd en hebben al een account op kwaliteitsysteem.nl. Deze therapeuten kunnen een upgrade verzoek indienen via het “Dossier actualisatie of erkenning aanvragen“ venster op de “Service + Contact“ pagina mits ze aan de toelatingseisen van CAT-vergoedbaar voldoen welke zijn te vinden in het Profiel Vergoedbare CAT-therapeut: https://catvergoedbaar.nl/profiel/ en hun account up-to-date hebben. Deze therapeuten hebben al een account en hoeven zichzelf dus niet opnieuw aan te melden via het aanmeldformulier. Therapeuten die nog geen account hebben kunnen zichzelf aanmelden via het aanmeldformulier: https://kwaliteitsysteem.nl/aanmelden/?bo=cat.

Documenten BAT verzekeringen / Overzicht in lopende verzekeringen bij BAT / GAT geschillen registratie bewijs en documenten / Licentie beroepsorganisatie / Visitatie certificaat:
Vraag: Ik zoek BAT documenten. Waar kan ik zien welke verzekeringen ik heb lopen bij BAT?
In het “Downloads“ venster op de “Cliënt account“ pagina van kwaliteitsysteem.nl vind je een overzicht met alle verzekeringen die je hebt afgesloten/lopen bij BAT en de daarbij horende certificaten en andere documenten. Mogelijke lopende verzekeringen, BBA verzekering, zakelijke rechtsbijstandverzekering en een AOV. In hetzelfde venster kun je het GAT geschilleninstantie registratie bewijs en de daarbij behorende andere GAT documenten downloaden. Tevens vind je in het “Downloads“ venster op deze pagina de licentie van je beroepsorganisatie en (indien van toepassing) het Visitatie certificaat. Andere documenten zijn te vinden en te downloaden vanaf de “Beroepsdocumenten“ pagina.

Contact met een medewerker (chat/telefoon):
Vraag: kan ik een medewerker spreken? / kan ik contact opnemen met een medewerker?
Als je bent aangesloten bij een bij kwaliteitsysteem.nl aangesloten beroepsorganisatie en dus een account hebt kun je via de “Service + Contact“ pagina (tijdens kantooruren) direct met een medewerker chatten via de live-chat welke is te vinden rechts onderop op de pagina. Ook kun je, als je liever een medewerker te spreken krijgt, zelf een belafspraak inplannen in het “Belafspraak verzoek indienen“ venster op deze pagina. Als je geen account hebt kun je (tijdens kantooruren) contact met een medewerker opnemen via de live-chat op de homepagina van o.a. CATcollectief (https://catcollectief.nl/) door rechtsonder op “Stel hier je vraag“ te klikken. De Chat-medewerker kan dan desgewenst een belafspraak voor je inplannen.

Uploaden bestanden verzekering en klachtenregeling:
Vraag: ik wil mijn verzekeringsstukken uploaden/Waar kan ik mijn verzekeringspapieren (bewijs van verzekering elders) uploaden? / Ik wil een Wkkgz geschilleninstantie documenten uploaden/Waar kan ik mijn bewijs van lopende klachtenregeling elders uploaden?
Therapeuten kunnen hun  verzekeringsstukken (documenten m.b.t. verzekeringen) en/of klachtenregeling bewijs uploaden via het “Bestand Upload“ venster op de “Screening | Extra“ pagina van kwaliteitsysteem.nl:
- Open het “Bestand Upload“ formulier
-  Selecteer de optie “Iets anders“
-  Selecteer het te uploaden bestand- Geef in het “Titel / korte beschrijving“ tekst veld aan waar het bestand voor bedoeld is
- klik op de “Upload“ knop
Vervolgens kun je (voor een snellere afhandeling) in het “Gevraagde stukken geüpload“ venster op de “Service + Contact“ pagina doorgeven dat je de gevraagde stukken hebt geüpload.

Gevraagde stukken geüpload/aangevuld:
Vraag: ik heb de gevraagde stukken/documenten (diploma's/certificaten/opleidingen/bij- en nascholing/KvK/VOG/ID/intervisie/visitatie/verzekering/klachtenregeling/verbeterpunten verklaring (of iets anders)) geüpload/aangevuld.
Als je de stukken waarom door de beroepsorganisatie, screeningscommissie of visiteur is gevraagd hebt geüpload/aangevuld kun je dit (voor een snellere afhandeling) doorgeven via het “Gevraagde stukken geüpload“ formulier/venster op de “Service + Contact“ pagina van kwaliteitsysteem.nl. Als je upload/aanvulling te maken heeft met visitatie (Verbeterpunten uitgevoerd en verbeterpunten verklaring geüpload) kun je dit doorgeven via het “Visitatie“ venster op dezelfde pagina.

Logo’s van beroepsorganisatie en GAT geschillen zetten op je website zetten:
Vraag: Hoe kan ik mijn CAT logo op mijn website plaatsen?
Zorgverleners aangesloten bij een beroepsorganisatie (CAT-collectief, CAT-vergoedbaar en/of Complementaire Kwaliteitstherapeuten) zijn verplicht het logo van de beroepsorganisatie en van geschilleninstantie GAT op hun website te zetten/plaatsen. De betreffende logo’s zijn te downloaden vanuit de linker kolom op de “Beroepsdocumenten“ pagina in het account op kwlaliteitsysteem.nl. Als je dit niet zelf kunt (niet weet hoe dit te doen) neem dan contact op met diegene die de website voor je heeft gebouwd of raadpleeg iemand anders die dat voor je zou kunnen doen of je daarbij zou kunnen helpen. Helaas is het voor ons onmogelijk je hierbij te helpen.

Facturen:
Vraag: Ik zoek de factuur / Kan factuur niet vinden.
Als je jezelf net aangemeld hebt op kwaliteitsysteem.nl is de factuur te downloaden (en gelijk te betalen) op het eindscherm van het aanmeld formulier. Alle facturen die gegenereerd worden op kwaliteitsysteem.nl worden ook altijd per mail naar je toegestuurd naar het e-mailadres dat je hebt opgegeven bij Praktijk Contactgegevens. Als het goed is kun je dus altijd je factuur terug vinden in je mailbox. Controleer ook of de mail niet per ongeluk in je spam box is terecht gekomen. Daarnaast zijn alle facturen terug te vinden in het “Mijn facturen“ venster in de rechterkolom van de “Cliënt account“ pagina. Als je de factuur niet terug kan vinden in je mailbox en je hebt nog geen toegang  tot de “Cliënt account“ pagina kun je tijdens kantooruren contact met een medewerker opnemen via de live-chat vanaf de homepagina van de beroepsorganisatie.

Muurschildjes beroepsorganisatie en GAT:
Vraag: Wanneer krijg ik mijn schilden opgestuurd? / Muurschildjes nog niet ontvangen.
Therapeuten kunnen tijdens het aanmeldproces muurschildjes bestellen van de beroepsorganisatie waar ze bij aan willen sluiten en van geschilleninstantie GAT. Verder kunnen ze als ze eenmaal zijn toegelaten (extra) muurschildjes bestellen op de “Service producten“ pagina. Normaal gesproken ontvangen de therapeuten de muurschildjes binnen 2 weken (14 dagen) echter muurschildjes die besteld zijn tijdens het aanmelden zullen pas verstuurd worden nadat de therapeut is erkend door de beroepsorganisatie. Wat inhoud dat die muurschildjes binnen 14 dagen na erkenning zullen worden afgeleverd omdat tot die tijd nog niet zeker is of de therapeut zal worden erkend en/of bij welke beroepsorganisatie ze uiteindelijk toegelaten zullen worden. Mocht de therapeut niet worden erkend worden de schildjes gecrediteerd.

Niet in kunnen loggen in het ECD:
Vraag: Ik kan niet inloggen in mijn ecd / inloggen in ECD lukt niet / wachtwoord vergeten ECD:
Als je niet in kunt loggen in het Elektronische Cliënten Dossier (ECD) op kwaliteitspraktijk.nl ga dan naar de inlogpagina (https://kwaliteitspraktijk.nl/wp-login.php) en klik op de link met de tekst "Wachtwoord vergeten?". Vervolgens ontvang je een e-mail om een nieuw wachtwoord op te geven. Vergeet niet om ook in je spam box of ongewenste mail te kijken. Als je niet meer kunt inloggen omdat je de "Authenticatie in 2 stappen" (2FA) hebt ingesteld en je gegevens daarvan kwijt bent, meld dat dan op de live-chat via de homepagina van je beroepsorganisatie. Een medewerker kan dan de "2 steps verification" voor je resetten.

Controleren of documenten zoals diploma’s/certificaten op de “Scholing | Diploma’s“ pagina en op de “Bij- en nascholing“ pagina en zoals bewijzen van intervisie op de “Intervisie“ pagina en documenten m.b.t. visitatie goed geüpload zijn op de “Visitatie“ pagina:
De genoemde pagina’s op kwaliteitsysteem.nl hebben allemaal de zelfde indeling in de rechterkolom van de pagina’s:
- Het bovenste venster is het upload venster waar je documenten kunt uploaden.
- Het tweede venster (van boven) is een venster dat als je het opent alle geüploade documenten in een lijst weergeeft. Als je op een lijstitem klikt opent een pop-up waarin je kunt controleren of het uploaden is gelukt en hier kun je ook nog eventueel veranderingen aanbrengen en weer opslaan. Het is in dit venster niet mogelijk om het bestand zelf te vervangen. Als het bestand niet goed is verwijder dan het gehele formulier en upload het betreffende bestand opnieuw in het bovenste venster.
- In het derde venster van boven een lijst met documenten die beoordeeld zijn en in de kluis zijn geplaatst. Deze gegevens zijn niet meer aan te passen.Als je iets hebt geüpload op een van de pagina’s en je wil weten of het is gelukt kijk dan in het tweede venster of het document er bij staat.

Koepelorganisatie alternatievezorg:
Vraag: Wat houdt een koepel precies in? / Wat is een koepel?
Een koepelorganisatie in de context van de alternatieve zorg in Nederland is een overkoepelende vereniging of federatie die verschillende organisaties, praktijken of professionals binnen de alternatieve gezondheidszorg vertegenwoordigt en ondersteunt. Deze koepelorganisaties spelen een belangrijke rol in de professionalisering van de sector, het behartigen van de belangen van hun leden, het verstrekken van informatie aan het publiek, en soms ook in het reguleren van de kwaliteit van de aangeboden diensten. beroepsorganisaties CAT-collectief en CAT-vergoedbaar zijn niet aangesloten bij een koepelorganisatie. Beroepsorganisatie Complementaire Kwaliteitstherapeuten is aangesloten bij koepelorganisatie RBCZ (Register Beroepsbeoefenaren Complementaire Zorg).

Toegelaten worden bij CAT-collectief zonder diploma’s of certificaten:
Vraag: Kan ik toegelaten worden zonder diploma/certificaat? Ik heb geen diploma.
Toegelaten worden bij CAT-collectief zonder diploma’s of certificaten kan maar alleen als je aantoonbaar autodidact of student (met een collegedealcode) bent. Heb je geen diploma's of certificaten om in te sturen maar werk je al meer dan vijf jaar in je eigen praktijk als alternatief therapeut? Dan vraagt het CAT om drie verifieerbare cliënt ervaringen en zal de screening commissie bepalen of je werkervaring op hbo-niveau hebt opgedaan. Je kunt je werkervaring na aanmelding doorgeven via het “Bestand Upload“ venster op de “Screening | Extra“ pagina van je account. Kies daar bij het uploaden van de bewijsstukken voor de optie “een aanvulling op de werkervaring verklaring“. Studenten die bezig zijn met een opleiding in de alternatieve zorgsector kunnen zichzelf ook (voordelig) aansluiten mits ze een collegedealcode hebben gekregen van hun opleider. Ben je student informeer dan bij je opleider of deze je een collegedealcode kan geven. Is dat niet het geval dan wordt je niet als student toegelaten. De opleider kan een collegedealcode krijgen als deze zichzelf aanmeld bij GRO (https://gatregisteropleidingen.nl/).

Aangemeld als student:
Vraag: Ik heb me aangemeld als student wat nu? / student informatie vereisten:
Als je jezelf als student hebt aangemeld (met een collegedealcode) en je hebt je factuur betaald kun je verder gaan met het aanvullen van informatie in je account. Vul je persoonlijke gegevens aan op de “Persoonlijke gegevens“ pagina in je account. Vergeet niet je Paspoort of identiteitskaart te uploaden. Ga vervolgens naar de “Praktijkgegevens“ pagina om te controleren of in het “Contactgegevens Praktijk“ venster de contactgegevens kloppen. De gegevens in dit venster zijn de contactgegevens waar de beroepsorganisatie eventueel contact met je opneemt. Verder kan de student zich concentreren op zijn/haar studie. De student dient als deze geen student meer is (studie afgerond) dit door te geven via de “Service + Contact“ pagina door in het “Dossier actualisatie of erkenning aanvragen“ venster aan te geven door welke beroepsorganisatie hij/zij erkend wenst te worden. Voor het lopende jaar is/blijft het lidmaatschap van de beroepsorganisatie gratis.

Licentie download probleem:
Vraag: Ik kan mijn licentie niet downloaden. Waarom lukt het niet om licentie te downloaden?
Het niet kunnen downloaden van een licentie kan verschillende redenen hebben:
- De factuur is nog niet betaald.
- De betaling (van de factuur) is nog niet verwerkt door het systeem. Het kan (in uitzonderlijke gevallen) tot 2 dagen duren voordat een betaling door het systeem verwerkt is.
- Soms helpt het om uit te loggen en opnieuw in te loggen in het systeem.
- Je bent nog niet erkend door de beroepsorganisatie. Licenties kunnen pas worden. gedownload als de zorgverlener erkend is door een van de beroepsorganisaties.
- Je bent (nog) student. Studenten hebben geen licentie.
- Je hebt pop-ups geblokkeerd in je browser. Mocht dit zo zijn dan kan je de licentie niet downloaden.

Doorgeven van uploads en aanvullingen:
Opmerking van gebruiker: Ik heb mijn gevraagde documenten geüpload/Ik heb mijn screening aangevuld/Documenten of uploads voor screening, bij- en nascholing, intervisie en visitatie:
Als als therapeuten hun gevraagde stukken hebben geüpload/aangevuld kunnen ze dit (voor een snellere afhandeling) doorgeven op de “Service + Contact“ pagina. in het “Gevraagde stukken geüpload“ venster kunnen ze aangeven dat ze de gevraagde documenten hebben geüpload voor de Screening (diploma’s/certificaten, identiteitsbewijs(ID), inschrijving KVK, VOG, aanvullende werkervaring, overstapverklaring, scholingsplan bewijs), Bij- en nascholing en Intervisie. In het “Visitatie“ venster kunnen ze aangeven dat ze stukken hebben geüpload met betrekking tot de Visitatie. De CATviseur kan zelf geen meldingen doorgeven.
Instructie voor de CATviseur: Zeg nooit bedankt voor het doorgeven/melden maar verwerk in je antwoord dat ze dit (voor een snellere afhandeling) het beste door kunnen geven via de “Service + Contact“ pagina.

Facturen/Facturatie Verklaring Omtrent het Gedrag (VOG):
Vraag: Ik 2 facturen gekregen voor het aanvragen van de VOG klopt dat wel?:
Als je via kwaliteitsysteem.nl een VOG aanvraagt betaal je daar een klein bedrag (€ 4,95 ex btw) voor aan kwaliteitsysteem.nl. Dit bedrag is voor het aanvragen van de VOG bij Justis. Justis is de partij die uiteindelijk de VOG verstrekt. Als je de VOG ergens anders (door een andere partij) aan zou laten vragen bij Justis zou dat bedrag aanzienlijk hoger zijn. Nadat wij de VOG voor je hebben aangevraagd krijg je nog wel een factuur van Justis zelf. Bij het aanvragen van een VOG krijg je dus altijd twee facturen. een van de VOG aanvragende partij en een voor de VOG zelf van Justis.

Elektronisch Cliënten Dossier (ECD) uitschrijf e-mail/sms:
Vraag: Ik heb een e-mail/sms gekregen waarin staat dat ik uitgeschreven ga worden uit het ECD maar ik wil er gebruik van blijven maken.
Therapeuten die nog geen cliënten hebben aangemaakt (en dus nog geen gebruik hebben gemaakt van het ECD) in het ECD en therapeuten die langer dan 4 maanden niet in het ECD zijn geweest  krijgen na 4 maanden daarover een eerste e-mail. Daarna krijgen ze om de 4 weken een waarschuwingsmail dat als ze geen gebruik van het ECD maken ze na een bepaalde tijd worden verwijderd/uitgeschreven uit het ECD. Als laatste waarschuwing sturen we een week voordat de uiteindelijke uitschrijving plaats zal vinden nog een sms. Het enige dat de therapeut dient te doen als deze gebruik wil kunnen blijven maken van het ECD is naar het ECD gaan en daar in loggen. Met deze actie zullen ze niet uit het systeem verwijderd worden.

Screening status mail:
Vraag: Ik heb een mail gehad met de melding dat er nog stukken ontbreken in mijn account.
Eens in de 4 weken wordt er vanuit kwaliteitsysteem.nl een standaard e-mail gestuurd naar alle therapeuten die nog in screening staan. Deze therapeuten zijn dus nog niet toegelaten tot een beroepsorganisatie. Mogelijk doordat er nog stukken ontbreken in hun account. Ook kan het zijn dat de therapeut al wel alle gegevens heeft aangevuld en de gevraagde stukken heeft geüpload maar dat deze nog niet volledig verwerkt zijn. Naast deze automatische mail sturen we ook mails naar therapeuten als er daadwerkelijk is geconstateerd dat er nog gegevens of stukken ontbreken in het account van de zorgverlener. In beide gevallen raden we de therapeuten aan om in te loggen op kwaliteitsysteem.nl om te controleren of alle gevraagde gegevens en stukken inderdaad zijn ingevuld en geüpload. Als dat zo is kan de therapeut dit voor een snellere afhandeling (/erkenning) doorgeven via de optie “Ik heb alle gevraagde stukken m.b.t. Screening geüpload“ in het “Gevraagde stukken geüpload“ venster op de “Service + Contact“ pagina.

Betalingsherinnering via mail of sms:
Vraag: Ik heb een Betalingsherinnering via sms ontvangen maar de factuur nooit ontvangen.
Betalingsherinnering worden door ons per mail gestuurd naar het e-mail adres zoals dat is opgegeven in het “Contactgegevens Praktijk“ venster op de “Praktijkgegevens“ pagina. Het is dus zaak dit e-mail adres up-to-date te houden! Je kunt de alle facturen ook altijd terug vinden in het “Mijn facturen“ venster op de “Cliënt account“ pagina. Verder sturen we om de therapeut extra te waarschuwen een sms om ze te attenderen op het feit dat er nog een factuur open staat. Als het volgens u (om wat voor reden dan ook) niet terecht is dat u een Betalingsherinnering heeft ontvangen neem dan contact op met de afdeling administratie via de “Service + Contact“ pagina van kwaliteitsysteem.nl. Daar kun je onder kantoor uren contact opnemen via de live chat of een belafspraak inplannen via het “Belafspraak verzoek indienen“ venster. Als je geen toegang meer hebt tot kwaliteitsysteem.nl kun je contact opnemen via de live-chat op de homepagina van de beroepsorganisatie.

AOV (arbeidsongeschiktheidsverzekering) opzeggen:
Vraag: Ik wil mijn AOV opzeggen. Ik heb een AOV lopen bij BAT hoe kan ik die opzeggen? Kan ik mijn AOV tussentijds opzeggen/annuleren?
Het is mogelijk de collectieve AOV (arbeidsongeschiktheidsverzekering) die je hebt afgesloten bij BAT per maand op te zeggen! Dit kun je doen via de “Service + Contact“ pagina op kwaliteitsysteem.nl op kantooruren via de live-chat (rechts onderop op de pagina) of door een belafspraak in te plannen in het “Belafspraak verzoek indienen“ venster. Vermeld dan in het “Onderwerp“ tekst veld dat het gaat om het opzeggen van de AOV zodat de juiste persoon contact met je op kan nemen. het stopzetten van de AVO verijst een menselijke handeling de CATviseur kan dit dus ook niet automatisch voor je doen. Als je het lidmaatschap bij een beroepsorganisatie hebt opgezegd en je hebt een AOV lopen wordt de AOV automatisch stopgezet op de datum van uitschrijving bij de beroepsorganisatie.

AOV (arbeidsongeschiktheidsverzekering) behouden bij opzeggen beroepsorganisatie (BO):
Vraag: Ik heb mijn lidmaatschap CAT opgezegd (/ik wil mijn lidmaatschap bij BO opzeggen) maar Ik heb ook een AOV lopen bij BAT. Die AOV wil ik graag behouden. Kan dat? en zo ja hoe?
Als je lidmaatschap bij CAT eindigt stap je uit het collectief en zodoende ook uit de collectieve arbeidsongeschiktheidsverzekering. De AOV zal eindigen op dezelfde datum als het uiteindelijke uitschrijven bij de beroepsorganisatie. Wil je toch een AOV nadat je lidmaatschap beëindigt dan kun je dit op individuele basis als alternatief zorgverlener afnemen via de BAT. De prijs van de individuele AOV zal iets toenemen hoger uitpakken in vergelijking met de collectieve AOV. Interesse in de individuele AOV? Dan kun je daarvoor (doordeweeks van 09:00 tot 17:00 uur) telefonisch contact opnemen met BAT via telefoonnummer: 06-10142992 of een e-mail sturen naar: info@batverzekeringen.nl

Coachen met paarden en de verplichte BBA verzekering voor paardencoaches:
Er is geen verschil tussen de gewone BBA verzekering en de paardenpolis qua dekking, de dekking voor therapie met paarden is opgenomen in de bestaande BBA verzekering. Wel moet het aantal eigen paarden worden doorgegeven op de “Service producten“ pagina.- Per eigen paard betaald de paardencoach 50 euro exclusief 21% assurantie belasting per jaar. Het gaat uitsluitend om eigen paarden, geleende of gehuurde paarden hoeven niet apart opgegeven worden. De kosten worden per kwartaal verlaagd. Dus je betaald bij het afsluiten per kwartaal minder voor het resterende gedeelte van het lopende jaar. Voor het eventuele gebruik van honden en katten tijdens de sessie wordt geen aanvullende premie gerekend. Deze vallen onder de standaard BBA.

Diploma/certificaat niet in systeem/niet te vinden op GRO (gatregisteropleidingen.nl):
Vraag: Ik heb opleidingen gevolgd en wil de diploma's uploaden, maar de opleidingen staan niet in jullie systeem.
Het is zaak diploma’s en certificaten die relevant zijn voor de alternatieve zorg altijd te uploaden op de “Scholing | Diploma’s“ pagina of ze nu wel of niet op GRO (https://gatregisteropleidingen.nl/) te vinden zijn. Uiteindelijk beslist de screeningscommissie of een opleiding, diploma of certificaat voldoet aan de door de aan kwaliteitsysteem.nl deelnemende beroepsorganisatie gestelde eisen. Na het uploaden van je diploma kun je dit doorgeven op de “Service + Contact“ pagina in het “Gevraagde stukken geüpload“ venster (indien van toepassing) of je vraagt in het “Dossier actualisatie of erkenning aanvragen“ venster een nieuwe prestatiecode of erkenning aan. Verder zou je de opleider kunnen attenderen op het feit dat de genoten opleiding niet op GRO staat zodat deze een account aan kan maken op GRO en zijn/haar opleidingen daar ter beoordeling aan kan bieden.

Punten niet goed verdeeld/Verkeerde info bij diploma:
Vraag: Ik heb bij- en nascholing aangevuld maar nu heb ik de verdeling van de uren niet helemaal goed ingevuld en weet niet hoe ik dat aan kan passen. / Gegevens aanpassen van uploads.
Op alle pagina’s waar je gevraagd wordt documenten te uploaden kun je altijd nadat je een document hebt geüpload de gegevens die je hebt ingevuld nog aanpassen. Dit kan zowel op de “Scholing | Diploma’s“, “Bij- en nascholing“, “Intervisie“ als op de “Visitatie“ pagina door op het tweede venster van bovenaf (onder het upload venster) in de rechterkolom te klikken. In dat venster een lijst met alle uploads die je gedaan hebt op die pagina. Door op een item in die lijst te klikken opent een pop-up waarin je de ingevulde gegevens kunt aanpassen. Je kunt alleen geen nieuw document uploaden in de pop-up dus als het document niet goed is verwijder je de gehele upload en vul je het formulier opnieuw in en upload je het bestand opnieuw.

Aantal studiepunten (SP) of SBU opleiding of cursus:
Vraag: Hoe weet ik hoeveel studiepunten of SBU een cursus of opleiding heeft?
Op ieder diploma en certificaat behoord aangegeven te worden hoe lang een student over de opleiding heeft gedaan. Dit kan door het aangeven van diverse puntensystemen:
- SBU (studiebelastingsuren): Met (SBU) (SBU) wordt aangeven hoeveel tijd een student naar verwachting nodig heeft om de leerstof van een bepaalde opleiding of cursus te verwerken, waarbij 1 SBU gelijk is aan 1 uur.
-  Studiepunten (SP) geven de omvang van een opleiding of cursus weer en één studiepunt staat doorgaans gelijk aan 28 uur studiebelasting (SBU), inclusief colleges, zelfstudie en examens.
-  ECTS staat voor European Credit Transfer and Accumulation System en is een gestandaardiseerd systeem dat wordt gebruikt in Europese hoger onderwijsinstellingen om de studieprestaties van studenten te meten en te vergelijken.
Als deze informatie ontbreekt op je diploma of certificaat informeer dan bij je opleider.

Wat te doen bij arbeidsongeschiktheid bij lopende AOV (arbeidsongeschiktheidsverzekering):
Vraag: Ik ben ziek/arbeidsongeschikt en heb een AOV. Wat nu? Ik ben arbeidsongeschikt verklaard.
Wat je moet doet als je door een ziekte of een ongeval niet of beperkt (25% of meer arbeidsongeschikt) kan werken:
- Download de “Voorwaarden Collectieve Arbeidsongeschiktheidsverzekering“ welke is te vinden in de linker kolom van de “Mijn AOV“ pagina en leest deze (.pdf) goed door (vooral de voorwaarden in hoofdstuk 3).
- Ga naar een arts. De dag nadat de verzekerde bij een arts is geweest, is de 1e dag van arbeidsongeschiktheid.
- Geeft de arbeidsongeschiktheid uiterlijk voor het einde van de eigenrisicoperiode aan Avéro Achmea door (https://www.averoachmea.nl/particulier/service/contact-met-avero-achmea). Maar uiterlijk binnen 3 maanden. Als je dan nog steeds door een ziekte of ongeval niet of beperkt kan werken. Neem contact op met de BAT (06-10142992) als je verder nog vragen hebt.

Niet alle leden/deelnemers van de intervisiegroep staan is de lijst:
Als niet alle leden van een intervisiegroep in de lijst staan op de “Mijn Intervisiegroep“ pagina is de kans groot dat er tijdens het invoeren van nieuwe leden/deelnemers iets fout is gegaan. Voer de ontbrekende deelnemers opnieuw in en kijk of ze daarna wel in de lijst staan. Alleen groepsmanagers van een intervisiegroep (en medewerkers van kwaliteitsysteem.nl) kunnen nieuwe leden toevoegen, verwijderen en een ander lid groepsmanager maken. Als een lid van de groep niet meer in het systeem in de lijst wordt getoond kan het dus ook zijn dat een medewerker op verzoek van het betreffende lid deze uit de groep heeft verwijderd.
Meer over intervisie is te vinden in onze kennisbank: (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=intervisiegroep).

Contact met de visiteur/visitatiecommissie:
Vraag: Ik wil iets doorgeven/vragen aan de visiteur hoe doe ik dat?
Lopende zaken met betrekking tot visitatie (zoals het akkoord gaan met de visitatiedatum, het  annuleren van de geplande afspraak en het doorgeven dat de verbeterpunten zijn uitgevoerd) kun je doorgeven via het “Visitatie“ venster op de “Service + Contact“ pagina. Als je iets door wil geven of vragen dat niet via het “visitatie” venster gedaan kan worden (als je b.v. wat meer tijd nodige hebt om je verbeterpunten te realiseren) kun je je melding of vraag ook even in een word bestandje zetten en via het “Visitatie | Nieuw | Upload“ venter op de “Visitatie“ pagina uploaden. Als het noodzakelijk is om een visiteur live te spreken kun je op de “Service + Contact“ pagina een belafspraak inplannen via het “Belafspraak verzoek indienen“ venster. Vermeld er dan bij dat het om een visitatie gaat zodat we de juiste persoon contact met je op kunnen laten nemen.

Licentienummer, beroepsorganisatienummer, lidmaatschapsnummer CAT registratienummer.
Vraag: Wat is mijn licentienummer?
Bij het aanmelden op kwaliteitsysteem.nl wordt er automatisch een lidmaatschapsnummer/registratienummer aangemaakt. Als de therapeut eenmaal is toegelaten tot een van de bij kwaliteitsysteem.nl aangesloten beroepsorganisatie is dit ook het nummer dat op de licentie van de therapeut komt te staan. Het registratienummer wordt dus automatisch het licentienummer. De licentie is vanaf dat een therapeut is erkend door een beroepsorganisatie terug te vinden in het “Downloads“ venter op de “Cliënt account“ pagina. Naast het feit dat dit nummer altijd op de licentie is terug te vinden is het zelfde nummer ook altijd terug te vinden in de linker kolom van de “Cliënt account“ Pagina achter BO nr. Het BO nr. is dus het zelfde als het Licentienummer, beroepsorganisatienummer, lidmaatschapsnummer, registratienummer enz. en is altijd terug te vinden op de “Cliënt account“ pagina.

Ingevoerde/geüploade bestanden terug vinden:
Vraag: Ik kan mijn ingevoerde/geüploade bijscholingen/diploma’s/intervisie/visitatie niet vinden.
Je ingevoerde/geüploade bestanden m.b.t. scholing/diploma’s, bij- en nascholing, intervisie en visitatie zijn altijd terug te vinden in het “Overzicht | Bewerken“ venster onder het venster waar je de documenten/bestanden hebt geüpload. Dit is op de “Scholing | Diploma’s“, “Bij- en nascholing“, “Intervisie“ en “Visitatie“ pagina altijd het tweede venster van bovenaf in de rechterkolom. Daar kun je de bestanden/documenten  in een lijst terug vinden die nog niet beoordeeld zijn en die nog niet naar de kluis zijn verplaatst. Je kunt de uploads nog bewerken door op een item in de lijst te klikken. Als de uploads zijn beoordeeld worden ze naar de kluis verplaatst en zijn ze terug te vinden in het derde venster van bovenaf in de rechterkolom. Eenmaal beoordeelde uploads zijn niet meer te bewerken.

Vrijwillige of vervroegde visitatie aanvragen:
Vraag: Hoe kan ik een visitatie aanvragen?
Het is mogelijk om een vrijwillige of vervroegde visitatie aan te vragen. Therapeuten aangesloten bij CAT-collectief die niet werken met vergoedingen zijn niet verplicht een visitatie te ondergaan maar kunnen wel een vrijwillige visitatie aanvragen om er zeker van te zijn dat hun praktijk aan alle eisen voldoet. Therapeuten die weken met vergoedingen (aangesloten bij CAT-vergoedbaar of/en Complementaire Kwaliteitstherapeuten) zijn verplicht eens in de vijf jaar een visitatie te ondergaan maar kunnen indien gewenst een vervroegde visitatie aanvragen. De eerste visitatie voor zorgverleners die werken met vergoedingen zal trouwens binnen anderhalf jaar na de erkenning plaatsvinden.Een visitatie aanvragen:
- Neem daarvoor (tijdens kantooruren) contact op met een medewerker via de live-chat (rechts onderop) op de “Service + Contact” pagina van kwaliteitsysteem.nl of op de homepagina van je beroepsorganisatie.
- Of plan een belafspraak in via het “Belafspraak verzoek indienen” venster (in de linker kolom) van de “Service + Contact” pagina van kwaliteitsysteem.nl. Vermeld er dan bij dat het om een visitatie aanvraag gaat zodat we de juiste persoon contact met je op kunnen laten nemen.

Wachten op reactie/contact. Er heeft nog geen beloofde vervolgactie plaatsgevonden:
Vraag: Ik heb eerder contact met jullie gehad en mijn vraag is doorgezet maar ik heb nog geen antwoord mogen ontvangen.
Als je te lang moet wachten op een beloofde reactie/vervolgactie of als het te lang duurt voordat er contact met je wordt opgenomen terwijl je door een medewerker belooft is, kun je het beste zelf een nieuwe belafspraak inplannen op de “Service + Contact“ pagina in je account op kwaliteitsysteem.nl. Waarschijnlijk is er toch iets niet helemaal goed gegaan of is er een communicatie storing opgetreden. Maak een belafspraak via het “Belafspraak verzoek indienen“ venster op de “Service + Contact“ pagina en geef duidelijk aan waarover je gebeld wil worden zodat we er voor kunnen zorgen dat je door de juiste medewerker wordt teruggebeld. Als je nog geen account hebt op kwaliteitsysteem.nl kun je tijdens kantooruren contact met ons opnemen via de live-chat op de homepagina van de betreffende beroepsorganisatie. De chat-medewerker kan dan een belafspraak voor je inplannen.

Vakliteratuur/boeken/tijdschriften opgeven als bij- en nascholing:
Vraag: Hoe werkt het als ik vakliteratuur wil opgeven als studiepunten?
Voor vakliteratuur kun je nooit studiepunten opgeven wel SBU (studiebelasting uren) 1 SBU is gelijk aan 1 uur. Vakliteratuur kun je alleen maar opgeven als bij- en nascholing en maximaal 6 SBU per jaar! Naast vakliteratuur dien je ook 6 uur Vakgerichte bij- en nascholing en 2 uur Vakgericht vrij bij- en nascholing te verrichten. Als een vakgerichte bij- en nascholing b.v. 14 SBU heeft mag je deze wel over de drie onderdelen vakgerichte bij- en nascholing verdelen maar het is niet zo dat je 14 uur vakliteratuur op dezelfde manier over de drie onderdelen vakgerichte bij- en nascholing mag verdelen. Hetzelfde geld voor “vakgericht vrij”.
Meer over bij- en nascholing in onze kennisbank: (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=bij_en_nascholing).

Visitatieafspraak:
Vraag: Waar kan ik de visitatieafspraak vinden? Hoe weet ik wanneer ik gevisiteerd ga worden?
De datum waarvoor je (als vergoedbare therapeut) gevisiteerd dient te worden staat als einddatum vermeld in de linker kolom van de “Visitatie“ pagina. Dit is niet een vaststaande datum maar een einddatum wat inhoud dat je eigenlijk voor die datum gevisiteerd dient te zijn. Dit is echte niet altijd haalbaar. Als er eenmaal een visitatieafspraak is gemaakt/ingepland kun je de uiteindelijke visitatiedatum en tijd terug vinden (in het gele kader) in de linker kolom (boven de eerder genoemde eindtijd) van de “Visitatie“ pagina in je account van kwaliteitsysteem.nl. Daarnaast zijn er ook mails gestuurd met informatie m.b.t. de geplande visitatie. Controleer of die mailtjes niet per ongeluk in je spam box zijn terecht gekomen.
Meer over het visitatieproces in onze kennisbank: (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=visitatie).

Behandelovereenkomst ondertekenen:
Vraag: ik heb een aantal therapeutische trajecten die door een werkgever worden betaald. De werkgever ondertekent dan de offerte. Wie ondertekent de behandelovereenkomst?
De client en de werkgever of alleen de client? Wie ondertekenen de Behandelovereenkomst? De behandelovereenkomst wordt primair gesloten tussen de zorgverlener en de cliënt, omdat het een medische behandeling betreft die directe gevolgen heeft voor de gezondheid en het welzijn van de cliënt. De overeenkomst wordt getekend door de cliënt en de zorgverlener. Privacy en Vertrouwelijkheid: Medische informatie valt onder privacywetgeving zoals de Algemene Verordening Gegevensbescherming (AVG) in de EU. Dit betekent dat de details van de behandeling vertrouwelijk blijven tussen de cliënt en de zorgverlener, en derden geen recht hebben op toegang tot deze informatie zonder expliciete toestemming van de werknemer. Als de cliënt minderjarig is moeten de ouders of wettelijke voogden de behandelovereenkomst mede ondertekenen.

Een DAS rechtsbijstandverzekering afsluiten via BAT:
Vraag: Waar/hoe kan ik een rechtsbijstandverzekering afsluiten?
Therapeuten aangesloten bij een van de aan kwaliteitsysteem.nl deelnemende beroepsorganisaties kunnen aansluiten/deelnemen bij/aan onze voordelige collectieve DAS rechtsbijstandverzekering via BAT. Je kunt de zakelijke rechtsbijstandverzekering afsluiten op de “Service producten“ pagina op kwaliteitsysteem.nl.
- Na aanmelden zal de de eerste (1e) dag, van de daaropvolgende maand, de ingangsdatum van de verzekering zijn.
- De looptijd van de verzekering is altijd een volledig (of bij nieuwe aanmeldingen een gedeelte van) een kalender jaar.
- Voor nieuwe aansluitingen wordt de prijs per maand verlaagd. Je betaald dus alleen voor het resterende gedeelte van het lopende jaar.
- Bij aanmelden op b.v. 12-4-2026 ben je verzekerd vanaf 1-5-2026 t/m 31-12-2026.
- De verzekering wordt ieder jaar automatisch verlengd met een jaar.
- De premie zal deel uitmaken van de nieuwe jaarfactuur van de beroepsorganisatie.
- Opzeggen voor het volgende jaar kan, maar dient voor 1 september (1-9) van het lopende jaar te gebeuren.
- Opzeggen doe je op de “Service producten” pagina door in het “DAS zakelijke rechtsbijstand” venster de schakelaar voor de tekst “DAS rechtsbijstandverzekering opzeggen” over te zetten en op de “Opslaan” knop te klikken.
- Na opzeggen zul je nog steeds verzekerd zijn t/m 31-12 van het lopende/huidige jaar.
- Bij stopzetten van het lidmaatschap van een beroepsorganisatie vervalt automatisch het recht om deel te mogen nemen aan alle collectieve verzekeringen.
Meer info is te vinden in onze kennisbank: (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=verzekeringen#collectieve_das_rechtsbijstandverzekering).

Beroep doen op je DAS rechtsbijstandverzekering afgesloten bij BAT:
Vraag: Ik heb een juridisch conflict. Wat nu? Kan ik iemand spreken over het aanspraak maken op mijn rechtsbijstandverzekering? Contact m.b.t. rechtsbijstand. Juridische hulp:
Als je op kwaliteitsysteem.nl een DAS rechtsbijstandverzekering hebt afgesloten via BAT en er doet zich een conflict voor of je hebt hulp of advies nodig op juridisch vlak neem dan contact op met DAS via de “service en contact” van das.nl: (https://www.das.nl/service-en-contact). BAT heeft de collectieve zakelijke rechtsbijstandverzekering geregeld maar de verzekering zelf loopt bij DAS (https://www.das.nl/service-en-contact). Mochten er zich echter problemen voordoen in de communicatie met DAS kun je natuurlijk wel altijd om advies vragen aan de BAT. Dit kun je doen via de live-chat op de “Service + Contact“ pagina op kwaliteitsysteem.nl of door op dezelfde pagina een belafspraak in te plannen. Als je een belafspraak inplant vermeld dan waar het over gaat in het tekst veld zodat we contact met je op kunnen laten nemen met de juiste medewerker. 

Bij- en nascholing niet op orde:
Vraag: Ik heb mijn bij- en nascholing niet behaald, wanneer eindigt dan mijn CAT-vergoedbaar? Ik voldoe niet aan de eisen bij- en nascholing. Wat nu?
Als je voor een bepaalde periode niet aan de eisen met betrekking tot de bij,- en nascholing (vakgericht en/of PLATO) kunt voldoen of hebt voldaan, is het zaak contact op te nemen met een medewerker van de betreffende beroepsorganisatie (BO) om de zaak te bespreken. Het is niet zo dat je direct uitgeschreven gaat worden door de beroepsorganisatie maar er moeten wel goede afspraken worden gemaakt om tot een oplossing te komen. De BO’s hanteren wat de bij- en nascholing betreft wel een bepaalde coulance als je dit zelf meld. Het is dus zaak z.s.m. contact met de BO op te nemen door of dit te melden via de live-chat op de “Service + Contact” pagina of door een belafspraak in te plannen op de zelfde pagina. Als je een belafspraak inplant geef dan in het tekst veld aan waar het over gaat zodat we contact met je op kunnen laten nemen met de juiste medewerker.

Verzekering opzeggen:
Vraag: Ik wil mijn verzekering opzeggen. Hoe kan ik mijn verzekering opzeggen?
Afhankelijk van welke verzekering die je op wil zeggen zijn er verschillende regels. Zo is een BBA verzekering via BAT verplicht voor alle therapeuten en het is niet mogelijk door een beroepsorganisatie erkend te zijn/blijven zonder BBA verzekering. De collectieve AOV (arbeidsongeschiktheidsverzekering) die is afgesloten via BAT is per maand op te zeggen. Dit kun je doen via de “Service + Contact“ pagina op kwaliteitsysteem.nl op kantooruren via de live-chat of door een belafspraak in te plannen in het “Belafspraak verzoek indienen“ venster. Vermeld dan in het “Onderwerp“ tekst veld dat het gaat om het opzeggen van de AOV zodat de juiste persoon contact met je op kan nemen. De Collectieve DAS rechtsbijstandverzekering is per kalenderjaar op te zeggen vanuit het “DAS zakelijke rechtsbijstand“ venster op de “Service producten“ pagina. Opzeggen van de DAS verzekering voor het volgende jaar kan, maar dient voor 1 september (1-9) van het lopende jaar te gebeuren. Alle verzekeringen worden (per 1-1 van het volgende jaar) stopgezet bij het opzeggen van het lidmaatschap van de beroepsorganisatie, mits ook dit gebeurd voor 1-9 van het lopende/huidige jaar.
Meer informatie over de diverse verzekeringen is te vinden op de verzekeringen pagina van onze kennisbank: (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=verzekeringen).

Disclaimer, privacyverklaring en algemene voorwoorden templates:
Vraag: Ik zoek een disclaimer. Is er disclaimer paarde coaching?
Als je als alternatieve zorgverlener/therapeut op zoek bent naar een disclaimer om in je e-mail of op je website te gebruiken, of als je op zoek bent naar een bruikbare privacyverklaring of naar algemene voorwaarden. Kijk dan om te beginnen altijd even op de “Beroepsdocumenten“ pagina van kwaliteitsysteem.nl: (https://kwaliteitsysteem.nl/downloads/). Op deze pagina staan vele door zorgverleners te gebruiken templates. Je vind er onder anderen een disclaimer voor je e-mail en voor op je website. Verder vind je er privacyverklaring templates, algemene voorwoorden templates en andere bruikbare templates en informatie.

Praktijk e-mail adres aangepast. Nieuw e-mailadres doorgegeven:
Vraag: Ik heb een wijziging in emailadres gedaan. Wordt dit dan ook direct aangepast bij BAT en GAT?
Als het e-mailadres wordt aangepast door een therapeut aangesloten bij een van de aan kwaliteitsysteem.nl deelnemende beroepsorganisaties in het “Contactgegevens Praktijk“ venster van de “Praktijkgegevens“ pagina, wordt dat doorgevoerd naar de beroepsorganisatie, BAT, GAT en ons boekhoudprogramma. De zorgverlener hoeft dus maar op een plaats het e-mailadres aan te passen, namelijk in het “Contactgegevens Praktijk“ venster van de “Praktijkgegevens“ pagina van kwaliteitsysteem.nl.

Adreswijziging/Verhuizen. Adresgegevens aanpassen:
Vraag: Ik ben verhuisd wordt dit automatisch doorgegeven aan VGZ? Aan wie worden adreswijzigingen doorgegeven?
Adresgegevens die worden aangepast in het “Praktijk naam | Locatie“ venster op de “Praktijkgegevens“ pagina van kwaliteitsysteem.nl worden gedeeld met je beroepsorganisatie, BAT en GAT. Verder worden de adresgegevens aangepast op het kaartje van de “zoek-een-therapeut“ sub domein van je beroepsorganisatie. Zorgverleners aangesloten bij beroepsorganisatie Complementaire Kwaliteitstherapeuten (CK) en dus recht hebben op gedeeltelijke vergoedingen van o.a. de VGZ moeten de adreswijziging dus zelf doorgeven aan de VGZ. Dit doen ze via hun account bij koepelorganisatie RBCZ. Alle CK therapeuten hebben ook een account bij de RBCZ.  De RBCZ geeft het aangepaste adres dan vervolgens door aan de VGZ.

PLATO bij- en nascholing verdelen over MBK en PsBK:
Vraag: Ik heb een training gevolgd van 9 SBU voor PLATO, kan ik deze 9 punten verdelen over 6 PLATO PsbK en 3 PLATO MBK? Mag ik mijn gevolgde PLATO bij- en nascholing verdelen over MBK en PsBK?
Als de zorgverlener een bij- en nascholing PLATO MBPSPK (MBK/Psbk) heeft gevolgd mogen de gemaakte uren (SBU) verdeeld worden over de beide PLATO normen. Dit geld alleen voor trainingen (of bij- en nascholingen) waarin beide normen behandeld worden. Dus uren van een bij- en nascholing PLATO MBK tellen niet als bij- en nascholing PLATO Psbk en omgekeerd ook niet.

Screening voor studenten met studenten code:
Vraag: Heb ik een screening nodig met een studenten code? Moet ik als student met een College Deal code gescreend worden?
Studenten die gebruik maken van de "College Deal" hebben van hun opleider een code gekregen waarmee ze zichzelf aan kunnen melden bij beroepsorganisatie CAT-collectief via het aanmeldformulier op kwalitteitsysteem.nl: (https://kwaliteitsysteem.nl/aanmelden/?bo=cat). De studenten worden niet gescreend (komen niet in een screeningproces terecht) wel wordt er gekeken of ze de verplichte gegevens in het account hebben ingevuld (adresgegevens ed.) en of ze een ID hebben geüpload. Studenten vallen onder de verantwoordelijkheid van de door GRO erkende opleider. Alleen door GRO erkende opleiders krijgen de College Deal. Dus alleen erkende opleiders kunnen een studenten code afgeven. Afhankelijk van de werkdruk op de screeningscommissie kan er echter wel enige tijd overheen gaan alvorens de student daadwerkelijk wordt toegelaten. Maar de uiteindelijke toelatingsdatum zal de datum van inschrijving zijn.
Meer over de College Deal: https://catcollectief.nl/cat-college-deal/

VOG vinden in systeem:
Vraag: Waar kan ik zien of ik ooit een VOG geüpload heb? / Waar kan ik mijn VOG vinden?
Als er een VOG is geüpload op de “Persoonlijke gegevens“ pagina van kwaliteitsysteem.nl is deze daar terug te vinden zo lang deze nog niet beoordeeld en verwerkt is. Na beoordeling wordt de VOG i.v.m. privacy gevoeligheid  uit het systeem verwijderd en is deze niet meer terug te vinden. Verder wordt er op de “Persoonlijke gegevens“ pagina alleen maar een melding getoond (of een upload optie getoond) tegen de tijd dat de VOG verlopen zal zijn. Kortom: als er op de “Persoonlijke gegevens“ pagina niets te vinden is m.b.t. de VOG is de VOG ok! Meer info over de VOG is te vinden in onze kennisbank: (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=vog).

Uitschrijfverzoek/opzeggen lidmaatschap gedaan:
Vraag: Ik heb een verzoek tot opzeggen lidmaatschap gedaan. Kan ik ervan uitgaan dat mijn verzoek wordt verwerkt?
Als je voor 1 september (1-9) van het huidige/lopende jaar een verzoek tot uitschrijven/opzeggen van lidmaatschap hebt gedaan via het “Registratie wijzigen“ venster op de “Service + Contact“ pagina op kwaliteitsysteem.nl kun je er vanuit gaan dat die uitschrijving ook daadwerkelijk zal worden uitgevoerd per 1-1 van het nieuwe jaar. Ter controle, om te zien of je aanvraag tot uitschrijven ook daadwerkelijk is verstuurd kun je het “Registratie wijzigen“ venster op de “Service + Contact“ pagina openen en daar de huidige status bekijken.

Verplichte BBA voor paardencoaches (coaches die gebruik maken van paarden):
Vragen: Ik wil BBA voor paardenpaardencoaches  pas per volgend jaar. Ik heb een factuur gekregen van een BBA verzekering voor paardencoaches. Wat is dat? Ben ik als paardencoach verplicht een BBA af te nemen bij BAT? Ik ben paarden coach en Ik heb nu een factuur gekregen van een BBA verzekering maar ik heb er al een.
Vanaf 1-06-2024 zijn coaches met paarden verplicht de BBA verzekering bij BAT af te sluiten. Hierover is een bericht gestuurd. Je bent dus van te voren al op de hoogte gesteld. De BBA voor paardencoaches is collectief bemiddeld waarbij deelname van de individuele paardencoaches benodigd is. Wanneer je een gegronde reden hebt om niet deel te nemen aan de collectieve BBA voor paardencoaches kun je dit aangeven in de website chat. Bij de eerstvolgende jaarwissel wordt er wederom van uitgegaan dat je deelneemt tenzij je een gegronde reden hebt om dit niet te doen. Je kunt ook bellen met de BAT indien nodig (06-10142992 maandag t/m donderdag op kantooruren). Meer over de per 1-6-2024 verplichte BBA verzekering voor coaches die coachen met paarden in onze kennisbank: (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=verplichtingen_therapeuten#coaching_met_paarden).

Informatie delen met andere therapeuten:
Vraag: Hebben jullie een voorbeeld voor een toestemmingsformulier om gegevens van een cliënt met een andere zorgverlener te mogen delen? Formulier om gegevens te delen met andere therapeut?
Als je als therapeut op zoek bent naar een bepaald formulier dat te maken heeft met het beroep uitvoeren als alternatieve zorgverlener kijk dan altijd eerst even op de “Beroepsdocumenten“ pagina van kwaliteitsysteem.nl. Daar zijn vele voorbeeld formulieren en templates te vinden waaronder het “Waarneming en overdracht overeenkomst“ wat gebruikt kan worden om gegevens van een bepaalde cliënt te delen met andere therapeuten.

Factuur indienen bij de zorgverzekeraar:
Vragen: Wie dient de factuur in bij de zorgverzekeraar? Dient de klant/client zelf de factuur declareren bij de verzekering of moet de therapeut dat doen? Wie declareert? Moet ik als therapeut de factuur declareren?
De client/klant dient zelf de factuur te declareren bij de zijn of haar zorgverzekeraar.

Voordelen voor cliënt als therapeut CAT erkend is:
Vragen: Waarom is het handig voor mijn cliënten dat ik nu ook CAT therapeut ben? Hoe leg ik kort uit aan mijn cliënten wat het CAT is?
CAT staat voor Collectief Alternatieve Therapeuten en is een beroepsorganisatie voor alternatieve zorgprofessionals. Het CAT screent alle inschrijvingen op competentie en beroepsmatigheid, wat de kwaliteit en professionaliteit van de aangesloten therapeuten waarborgt. Via het platform gatregisteropleidingen.nl kunnen CAT-therapeuten door de CAT erkende scholing vinden, wat bijdraagt aan de professionele ontwikkeling en kwaliteit van de geboden behandelingen. CAT-therapeuten maken kosteloos gebruik van kwaliteitsinstrumenten zoals het Elektronisch Cliënten Dossier (ECD) op kwaliteitspraktijk.nl en de online praktijkomgeving op kwaliteitsysteem.nl, wat bijdraagt aan de kwaliteitsborging van de behandelingen. Cliënten van een CAT-vergoedbaar therapeut komen in aanmerking voor gedeeltelijke vergoeding van behandelingen vanuit het aanvullende pakket van zorgverzekeraars.

ID legitimatiebewijs upload:
Vragen: Ik krijg maar een foto in uploaden van ID kaart. Waarom kan ik maar een foto uploaden bij ID/legitimatiebewijs uploaden?
We vragen iedereen een ID te uploaden op de “Persoonlijke gegevens“ pagina van kwaliteitsysteem.nl. Het “ID Upload“ venster is alleen zichtbaar als er nog geen ID is geüpload en in het geval de ID nog niet beoordeeld/gezien is. Na goedkeuring wordt de ID uit het systeem verwijderd en is het “ID Upload“ venster niet meer zichtbaar. Je kunt maar een afbeelding uploaden in dit venster. We hoeven alleen de voorkant van je ID te zen. Dat is de zijde met je foto. Dat is de reden dat je maar een afbeelding kunt uploaden in het “ID Upload“ venster.

VOG bij toetreding beroepsorganisatie met vergoedingen:
Vragen: Hoe oud mag een VOG zijn?
Een Verklaring Omtrent het Gedrag (VOG) mag bij toetreding tot een beroepsorganisatie met vergoedingen, niet ouder zijn dan 3 maanden. Alleen leden van CAT-vergoedbaar en Complementaire Kwaliteitstherapeuten zijn verplicht een geldige VOG in het systeem te hebben staan. CAT-collectief therapeuten hebben geen verplichtingen m.b.t. de VOG. Een Verklaring Omtrent het Gedrag (VOG) is tot vijf jaar na afgifte geldig. Na deze periode moet een nieuwe VOG worden aangevraagd en opnieuw in het systeem worden gezet. Gebruikers ontvangen een waarschuwingsmail wanneer de VOG bijna verloopt. Therapeuten die werken met vergoedingen zijn verplicht om een geldige (niet verlopen) VOG te hebben en deze up-to-date te houden. Bij aanmelden mag een VOG niet ouder zijn dan 3 maanden.

Bij- en nascholing vakliteratuur:
Vraag: Wat wordt verstaan onder bijscholing vakliteratuur?
Onder bij- en nascholing vakliteratuur vallen oa. vakbladen, voor aan het vak/ beroep gerelateerde boeken en lesmateriaal. Het is belangrijk om te onthouden dat de uren voor vakliteratuur niet op dezelfde manier over de drie onderdelen van bij- en nascholing mogen worden verdeeld als bij vakgerichte bij- en nascholing. Voor meer informatie kun je terecht in onze kennisbank: [Meer over bij- en nascholing](https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=bij_en_nascholing).

Toegelaten tot beroepsorganisatie:
Vraag: Wanneer en hoe kan ik zien of ik ben toegelaten? Hoe weet ik of ik toegelaten ben?
Je kunt (in de linker kolom van je “Cliënt account“ pagina) zien dat je toegelaten bent tot een beroepsorganisatie als daar (in het witte kader) het logo van de betreffende beroepsorganisatie te zien is. Zolang je nog in screening bent staat daar een logo met de tekst “Screenee“. Verder wordt er zo lang je nog niet bent toegelaten (en dus nog in screening bent) in het gele kader (in de linker kolom van deze pagina) de screening status weergegeven (Status: In Screening [Stap 1, 2 of 3]) met daaronder informatie m.b.t. de eventuele stappen die je nog moet maken (dingen die je nog moet doen of die wel gedaan zijn maar nog niet beoordeeld). Als je bent toegelaten kun je in het “Downloads“ venster in de rechter kolom van de “Cliënt account“ pagina je licentie downloaden. Zo lang dat niet zo is vind je ook in dat venster informatie m.b.t. je screening status. Je kunt ook op de “Praktijkgegevens“ pagina zien of je bent toegelaten omdat daar als je bent toegelaten de optie om een logo (of foto) te uploaden verschijnt en ook de mogelijkheid om een “Beschrijving | Bio” toe te voegen aan je account. Verder ontvang je altijd een e-mail als je bent toegelaten.

BO nummer (beroepsorganisatienummer) al in gebruik:
Vraag: Ik probeer een account aan te maken op GRO (gatregisteropleidingen.nl)  maar ik krijg de melding BO nummer al in gebruik. Ik probeer een account aan te maken in het ECD (kwaliteitspraktijk.nl) maar dat lukt niet. Ik krijg de melding "BO nummer al in gebruik".
Zorgverleners aangesloten bij een van de aan kwaliteitsysteem.nl deelnemende beroepsorganisaties kunnen gratis gebruik maken van het ECD en van GRO. Ze kunnen echter maar een account aanmaken. een op ieder systeem. De controle daarom geschied via het BO (beroepsorganisatie) nummer. Als je dus al eerder een account hebt aangemaakt is je BO nummer al in gebruik. misschien ben je vergeten dat je al eerder een account hebt aangemaakt en dan weet je waarschijnlijk ook het wachtwoord niet meer. Wat je dan kunt doen in naar de inlogpagina gaan van het betreffende systeem en voor de “Wachtwoord vergeten?“ optie kiezen door op de “Wachtwoord vergeten?“ link te klikken. Je ontvangt dan een mail mat een link om een nieuw wachtwoord aan te maken. Mocht dat om de een of andere reden niet lukken neem dan contact op met een medewerker via de live-chat op de home pagina van het betreffende systeem. Zij kunnen je oude account verwijderen of een nieuw wachtwoord voor je aanmaken.

Opzeggen beroepsorganisatie CAT, BBA verzekering (BAT) en Wkkgz klachtenregeling GAT:
Vragen: Als ik mijn lidmaatschap opzeg bij de beroepsorganisatie (CAT) stoppen mijn verzekeringen dan ook? / lopen de verzekeringen dan nog tot einde jaar?
Zolang je als zorgverlener ingeschreven staat bij een beroepsorganisatie blijven ook je BBA verzekering en je Wkkgz klachtenregeling actief!. Als dus opzegt bij een beroepsorganisatie (CAT) per 1-1 van het volgende jaar blijven zowel de klachtenregeling als de BBA verzekering geldig tot 1-1 van het volgende jaar. Om vanaf 1-1 van het volgende kalenderjaar je lidmaatschap op te zeggen dien je dit voor 1-9 (1 september) van het lopende jaar. Je lidmaatschap word dan gelijk met de verzekeringen per 1 januari van het daarop volgende jaar stopgezet.

AOV: peildatum vaststellen jaarinkomen:
Vraag: Wat betreft de AOV (arbeids­ongeschiktheids­verzekering) : wat is de peildatum van het jaar inkomen ? Hoe wordt het jaarinkomen bepaald m.b.t. de AOV?
Een jaarinkomen van een ondernemer wordt jaarlijks doorgegeven aan de belastingdienst. Deze belastingaangifte cijfers kunnen worden gehanteerd. Hier wordt geen specifieke peilingdatum voor gehanteerd. Als het inkomen niet bekend is, maak dan in overleg met een adviseur van de BAT verzekeringen een inschatting. Neem contact met de adviseur van de BAT op via de e-mail (info@batverzekeringen.nl) of per telefoon (06-10142992 (ma t/m do van 09:00-17:00)).

BIG geregistreerde zorgverlener, BIG-registratie/Reguliere zorg:
Vragen: Kan ik als BIG geregistreerde zorgverlener/therapeut vrijstelling van bij- en nascholing PLATO krijgen? Ik ben BIG geregistreerd moet ik dan nog bij- en nascholing doen? Heb ik als BIG geregistreerde vrijstelling van PLATO?
Een BIG geregistreerde zorgverlener kan nog actief zijn als BIG zorgverlener. Deze dient dan activiteiten uit te voeren om diens BIG registratie actief te houden. De alternatieve therapeut die ook actief is als BIG zorgverlener moet het “BIG activiteiten uploaden op kwaliteitsysteem.nl - invulversie“ formulier op de “Beroepsdocumenten” pagina downloaden, invullen en uploaden op de “Bij- en nascholing“ pagina onder het onderdeel “Bij- of nascholing PLATO MBK” en/of “Bij- of nascholing PLATO PsBK”. Indien er sprake is van een BIG registratie maar er wordt niet meer gewerkt als BIG zorgverlener, dan gelden de jaarlijkse PLATO en vakgerichte bij- en nascholingseisen zoals gesteld in het reglement van de beroepsorganisatie. Er dient altijd vakgerichte bijscholing te worden gevolgd ook als de zorgverlener nog wel BIG activiteiten uitvoert.

Uitloggen:
Vraag: Hoe moet ik uitloggen?
Om uit te loggen op kwaliteitsteem.nl, het ECD en/of GRO, Klik je in het hoofdmenu (bovenaan op de pagina) op “Gebruikers” en kies je vervolgens voor de optie “Logout“.

SBI-code:
Een SBI-code (Standaard Bedrijfsindeling) is een classificatiesysteem dat door de Kamer van Koophandel (KvK) in Nederland wordt gebruikt om bedrijven in te delen op basis van hun economische activiteiten. Een SBI-code is een essentieel hulpmiddel voor de indeling van bedrijven en wordt gebruikt door de KvK en andere overheidsinstanties voor administratieve, statistische en regelgevende doeleinden. Bij de inschrijving van een nieuw bedrijf in het Handelsregister van de KvK moet de ondernemer aangeven wat de hoofdactiviteiten van het bedrijf zijn. De KvK kent op basis hiervan een of meerdere SBI-codes toe aan het bedrijf. Bedrijven kunnen hun SBI-code laten aanpassen bij de KvK als hun bedrijfsactiviteiten veranderen. De SBI-codes worden periodiek geactualiseerd om nieuwe economische activiteiten op te nemen. SBI-code 86919 is de officiële Standaard Bedrijfsindeling voor: “Overige paramedische praktijken (geen fysiotherapie en psychologie) en alternatieve genezers”. Alternatieve zorgverleners vallen onder de SBI-code 86919 en dienen als zodanig te staan ingeschreven bij de KvK om te kunnen worden erkend door de beroepsorganisatie.