Dubbel account / Twee accounts op kwaliteitsysteem.nl:
Vergoedbare zorgverleners/therapeuten hebben vaak twee accounts op kwaliteitsysteem.nl. Ze hebben dan een lidmaatschap bij CAT-vergoedbaar en een lidmaatschap bij Complementaire Kwaliteitstherapeuten (CK). Voor deze therapeuten is het Complementaire Kwaliteitstherapeuten account altijd het hoofdaccount. De zorgverlener houd het Complementaire Kwaliteitstherapeuten account up-to-date en kan vanuit dit hoofdaccount alles regelen. De zorgverlener met twee accounts komt eigenlijk alleen in het CAT-vergoedbaar account om de jaarlicentie en het virtuele schild van CAT-vergoedbaar te downloaden en/of om een extra CAT-vergoedbaar muurschildje te bestellen. Als in het systeem voor de zorgverlener een tweede account (CAT-vergoedbaar) wordt aangemaakt ontvangt deze daarover een mail met daarin de inlognaam en het wachtwoord. We raden zorgverleners aan direct in te loggen in het tweede account om daar op de “Cliënt account” pagina in het “Systeem :: account inlog gegevens aanpassen“ venster het (fictieve) e-mail adres en het wachtwoord aan te passen.

Uploaden van bestanden (algemene info):
Op diverse pagina’s op kwaliteitsysteem.nl vragen we zorgverleners/therapeuten documenten te uploaden. Bestanden die worden geüpload mogen nooit groter zijn dan 5MB en moeten van het format zijn zoals in het “Upload“ formulier aangegeven. De zorgverlener vult het betreffende “upload” formulier in en klik vervolgend op de “Bladeren” knop om de bestandsbrowser te openen om een bestand te selecteren. Je kunt ook het te uploaden bestand in het formulier slepen en boven de “Bladeren“ knop loslaten. Vervolgens klik je op de “Upload/Opslaan“ knop.
Op pagina’s waar meerdere documenten moeten worden geüpload met hetzelfde formulier is onder het “Upload“ venster een venster te vinden met daarin een lijst met alle eerder geüploade bestanden. Klik op een lijstitem om een “modal pop-up” te openen waar de betreffende upload nog in bewerkt en/of verwijderd kan worden. In dit venster kunnen gegevens worden aangepast maar het is niet mogelijk om een bestand vanuit de “modal pop-up” te uploaden. Als per ongeluk het verkeerde bestand is geüpload moet het volledige formulier worden verwijderd en het goede bestand worden geüpload vanuit het “Upload“ venster.

Meldcode huiselijk geweld:
Wanneer je een actieve praktijk heb, kan het zijn dat je geconfronteerd wordt met huiselijk geweld. Het is belangrijk om te beseffen dat jij als zorgverlener een morele verplichting hebt om na te gaan of je dit zou moeten melden of niet. Maak voor het oriënteren gebruik van deze pagina: https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/huiselijk-geweld/meldcode. Vervolgens kun je je verder oriënteren met een afwegingskader zoals genoemd op eerder genoemde  website. Hier een geschikt afwegingskader ook voor alternatieve of complementaire zorgverleners: https://afwegingskadermeldcode.nl/.
Wanneer je besluit dat melden nodig is, doe je dit via de website van veiligthuis.nl (https://veiligthuis.nl/). Volg hierbij altijd de stappen zoals toegelicht door de rijksoverheid en veiligthuis.nl. Ga zelf na welke manier jou het beste uitkomt en wijk zo min mogelijk af van het stappenplan. Wanneer je besluit melding te maken van huiselijk geweld dien je deze actie tevens op te nemen in het cliëntendossier. Neem de datum op dat je melding maakte en onderbouw dit kort.

Veilig Incidenten Melden (VIM):
Incident: Met een incident wordt een voorval, handeling of gebeurtenis aangeduid die is uitgevoerd door een zorgverlener in functie of tijdens een behandeling heeft plaatsgevonden die schadelijke gevolgen kan hebben voor de cliënt. In andere woorden; elk voorval waar de cliënt een klacht voor in kan dienen of heeft ingediend. Met VIM wordt bedoeld het bespreken van een incident met een intervisiegroep. Omdat er een incident heeft plaatsgevonden kan er ook gesproken worden van een incidentengroep. Een incident dient door deze groep besproken te worden zodat de groep er van kan leren. Voor de duidelijkheid; Veilig Incidenten Melden betekent niet dat een incident aan een externe instantie gemeld dient te worden.
Meer informatie in de Veilig Incidenten Melden pdf: https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/algemeen/veilig_incidenten_melden_VIM_CAT.pdf

Meldplicht Datalek:
Wat is een datalek?
Bij een datalek gaat het om ongeoorloofde of onbedoelde toegang tot persoonsgegevens. Maar ook om het ongewenst vernietigen, verliezen, wijzigen en verstrekken van persoonsgegevens. Ook hierdoor kunnen de betrokken personen namelijk schade leiden.Wat moet ik doen wanneer er een datalek is?
Als zorgverlener dien je na te gaan of dit datalek gemeld dient te worden bij de Autoriteit Persoonsgegevens. Dit kun je nagaan door de stappen te volgen in dit document: https://autoriteitpersoonsgegevens.nl/sites/default/files/atoms/files/stappenplan_actie_datalek.pdf. Lees het document goed door en neem alle stappen die nodig zijn. Wanneer je besluit dat een datalek gemeld dient te worden, kijk dan op de website van Autoriteit Persoonsgegevens, met name bij deze link: https://autoriteitpersoonsgegevens.nl/nl/onderwerpen/beveiliging/meldplicht-datalekken. Daarnaast kan het verstandig te zijn de beroepsorganisatie, geschilleninstantie en of de instantie waarbij je een (eventueel) elektronisch cliëntendossier afneemt te melden dat er sprake is van een datalek.

Prijs/Kosten Lidmaatschap beroepsvereniging CAT:
De jaarlijkse kosten van een lidmaatschap voor CAT-therapeuten zonder vergoedingen zijn te vinden op de home pagina van CAT-collectief (https://catcollectief.nl).
De jaarlijkse kosten van een lidmaatschap van CAT-vergoedbaar zijn te vinden op de home pagina van CAT-vergoedbaar (https://catvergoedbaar.nl/).
De uiteindelijke totaalprijs voor het eerst jaar is afhankelijk van de instroom maand. Sommige onderdelen van het “All in One“ pakket worden per kwartaal verlaagd.

Prijs/Kosten Lidmaatschap Complementaire Kwaliteitstherapeuten (zorgverleners met vergoedingen):
De jaarlijkse kosten van een lidmaatschap van Complementaire Kwaliteitstherapeuten zijn te vinden op de home pagina van Complementaire Kwaliteitstherapeuten (https://kwaliteitstherapeuten.nl/).
De uiteindelijke totaalprijs voor het eerst jaar is afhankelijk van de instroom maand. Sommige onderdelen van het “All in One“ pakket worden per kwartaal verlaagd.

Klachten over de beroepsorganisatie:
Klachten over de beroepsorganisatie kunnen door eenieder worden ingediend op verschillende wijzen namelijk:
1. Per e-mail naar: bestuur@catcollectief.nl.
2. Per post naar het secretariaat adres: Secretariaat, Nederlandlaan 234, 2711 JH, Zoetermeer.
Klachten die op een andere wijzen worden ingediend, worden niet behandeld.
Meer informatie over dit onderwerp is te vinden in het regelement van de beroepsorganisatie waar je bij aangesloten bent. Dat regelement is te vinden in de linker kolom van de “Beroepsdocumenten“ pagina in je account op kwaliteitsysteem.nl.

Een belafspraak inplannen:
Alle gebruikers met een account op kwaliteitsysteem.nl kunnen op de “Service + Contact“ pagina een belafspraak met een medewerker inplannen op een door hun gekozen dag en tijd:
- Ga naar de “Service + Contact“ pagina door in het menu aan de rechterkant te klikken op “Service + Contact“.
- klik (in de linker kolom) op het venster met de tekst “Belafspraak verzoek indienen“ om het formulier te openen. Standaard worden de eerst 4 werkdagen getoond. In de weergave van een bepaalde dag worden alleen de nog beschikbare tijden getoond. Je kunt ook een andere dag kiezen door onder de weergave van de 4 eerstvolgende dagen een datum te kiezen onder de tekst “Afspraak verder in de toekomst plannen“.
- Klik in de dag weergave op de tijd dat je gebeld wil worden om de editor te openen. Hier kun je (indien gewenst) het telefoonnummer nog aanpassen. Geef in het tekst veld onder de tekst “Onderwerp“ kort aan waar je over gebeld wil worden zodat we je kunnen laten bellen door een medewerker van de juiste afdeling.
- Sla het formulier op door op de “Opslaan“ knop te klikken.
Je ontvangt een e-mail met een bevestiging m.b.t. je geplande belafspraak.

Identificatie:
Alle gebruikers dienen zichzelf bij het aanmelden bij een beroepsorganisatie te identificeren. Dit doen ze door, nadat ze zichzelf hebben aangemeld en de factuur hebben betaald, een geldig Nederlands legitimatiebewijs (Nederlands paspoort of Nederlandse identiteitskaart). te uploaden in het “ID Upload“ venster op de “Persoonlijke gegevens“ pagina.
- Ga naar de “Persoonlijke gegevens“ pagina door in het menu aan de rechterkant te klikken op “Persoonlijke gegevens“.
- Klik in het openstaande “ID Upload“ venster op de “Bladeren“ knop om de bestandsbrowser te openen, zodat je een bestand kunt kiezen om te uploaden, of sleep het te uploaden bestand het formulier in en laat het los boven de “Bladeren“ knop. De maximale bestand grootte is 5MB en het bestand moet een bestandsoort zijn zoals aangegeven in het formulier.
- Klik op de “Upload | Opslaan“ knop.
Nadat het ID is geüpload veranderd het venster in het “Paspoort | ID-kaart“ venster en kun je de upload (indien gewenst) nog verwijderen en opnieuw uploaden als er iets niet goed is gegaan. Als het legitimatiebewijs is gecontroleerd wordt het om privacy reden van de server verwijderd.

KvK Kamer van Koophandel registratie:
Alle gebruikers die zichzelf aanmelden bij een beroepsorganisatie zijn verplicht een KVK (Kamer Van Koophandel) registratie te hebben. Je kunt jezelf hier (https://www.kvk.nl/inschrijven/) inschrijven bij de Kamer van Koophandel als je dat nog niet hebt gedaan. Upload je registratie bewijs van de KvK op de “Praktijkgegevens” pagina:
- Ga naar de “Praktijkgegevens“ pagina door in het menu aan de rechterkant te klikken op “Praktijkgegevens“.
- Vul in het “Kamer van koophandel“ venster je KvK nummer en de datum van inschrijven in.
- Klik op de “Bladeren“ knop om de bestandsbrowser te openen, zodat je een bestand kunt kiezen om te uploaden, of sleep het te uploaden bestand het formulier in en laat het los boven de “Bladeren“ knop. De maximale bestand grootte is 5MB en het bestand moet een bestandsoort zijn zoals aangegeven in het formulier.
- Klik op de “Upload | Opslaan“ knop.
De content van het venster veranderd en nu kun je (desgewenst) Je gegevens nog bewerken en eventueel verwijderen en de upload opnieuw doen. Na goedkeuring wordt het registratie bewijs van de KVK (om privacy reden) verwijderd uit het systeem.

Verklaring Omtrent het Gedrag (VOG) uploaden:
Zorgaanbieders die werken met vergoedingen zijn verplicht een geldige (niet verlopen) Verklaring Omtrent het Gedrag (VOG) te hebben en deze “up-to-date” houden. Upload de geldige VOG op de “Persoonlijke gegevens“ pagina:
- Ga naar de “Persoonlijke gegevens“ pagina door in het menu aan de rechterkant te klikken op “Persoonlijke gegevens“.
- Klik in het openstaande “Verklaring Omtrent Gedrag upload“ venster op de “Bladeren“ knop om de bestandsbrowser te openen, zodat je een bestand kunt kiezen om te uploaden, of sleep het te uploaden bestand het formulier in en laat het los boven de “Bladeren“ knop. De maximale bestand grootte is 5MB en het bestand moet een bestandsoort zijn zoals aangegeven in het formulier.
- Vul de datum van afgifte van de VOG is.
- Klik op de “Upload | Opslaan“ knop.
De content van het venster veranderd en nu kun je (desgewenst) Je gegevens nog bewerken en eventueel verwijderen en de upload opnieuw doen. Na goedkeuring wordt de VOG verwijderd uit het systeem. Note: Therapeuten die niet werken met vergoedingen zijn niet verplicht om een VOG in het systeem te zetten.

Een nieuwe VOG aanvragen:
Alleen therapeuten die werken met vergoedingen zijn verplicht een geldige (niet verlopen) Verklaring Omtrent het Gedrag (VOG) te hebben en deze “up-to-date” houden. Een VOG is tot vijf jaar na afgifte geldig. Als de VOG verlopen is (5 jaar na afgifte) moeten ze een nieuwe  aanvragen en opnieuw in het systeem zetten. Tegen de tijd dat de VOG verloopt ontvangen gebruikers daarover een waarschuwingsmail. Gebruikers kunnen voordelig een nieuwe VOG aanvragen via de “Service + Contact“ pagina:
- Ga naar de “Service + Contact“ pagina door in het menu aan de rechterkant te klikken op “Service + Contact“.
- Klik op het venster met de tekst “VOG: Verklaring Omtrent Gedrag aanvragen“ om het formulier te openen.
- Zet de schakelaar voor de tekst “Vraag een VOG aan voor mij bij Justis“ om/aan.
- Klik op de “Verzenden en afrekenen“ knop om de aanvraag in te dienen.
De gebruiker betaald een klein bedrag (€ 4,95 ex btw) voor de aanvraag en kan dit direct betalen via de iDEAL pagina die verschijnt na het indienen van de aanvraag of via de factuur die verzonden wordt via de e-mail. Let op: Justis is de party die de VOG verzorgd en die zullen ook nog kosten in rekening brengen. Na ontvangst van de nieuwe VOG dient de zorgverlener deze op de “Persoonlijke gegevens“ pagina te uploaden.

Lopende BBA verzekering:
Als je bij het aanmelden bij een beroepsorganisatie voor het lopende jaar nog een BBA verzekering ergens hebt lopen krijg je voor het lopende jaar vijstelling van de verplichte BBA verzekering afname bij BAT (deze uitzonderingsregel geld ook voor de aansluiting bij geschilleninstantie GAT). Je moet dit wel doorgeven (via de live chat) en een bewijs daarvan uploaden.
Als je eenmaal toegang hebt tot het systeem, upload dan het certificaat van de lopende BBA verzekering op de “Screening | Extra“ pagina:
- Klik in de linker kolom op het venster met de tekst “Bestand Upload“ om het formulier te openen.- Selecteer de optie “Iets anders“.
- klik op de “Bestand“ knop om de bestandsbrowser te openen (of sleep het certificaat in het formulier en laad het los boven de Bestand“ knop).
- Geef als titel iets als “Lopende BBA verzekering“ op.
- Klik op de “Upload“ knop.
Meld het aan ons via de live-chat. Als de BBA van BAT al in rekening is gebracht zal deze gecrediteerd worden. Na het instroomjaar vervalt de vrijstelling en de nieuwe BBA verzekering bij BAT wordt bij de jaarfactuur in rekening gebracht.

Lopende Aansluiting Geschilleninstantie:
Als je bij het aanmelden bij een beroepsorganisatie voor het lopende jaar nog aangesloten bent bij een geschilleninstantie hebt, krijg je voor het lopende jaar vrijstelling van de verplichte aansluiting bij geschilleninstantie GAT (deze uitzonderingsregel geld ook voor de aansluiting bij BAT verzekeringen i.v.m. de BBA verzekering). Je moet dit wel doorgeven (via de live chat) en een bewijs daarvan uploaden.
Als je eenmaal toegang hebt tot het systeem, upload dan een bewijs van de aansluiting bij een geschilleninstantie op de “Screening | Extra“ pagina:
- Klik in de linker kolom op het venster met de tekst “Bestand Upload“ om het formulier te openen.
- Selecteer de optie “Iets anders“.
- klik op de “Bestand“ knop om de bestandsbrowser te openen (of sleep het bewijs) in het formulier en laad het los boven de Bestand“ knop).
- Geef als titel iets als “Bewijs Geschilleninstantie“ op.
- Klik op de “Upload“ knop.
Meld het aan ons via de live-chat. Als de aansluiting bij geschilleninstantie GAT al in rekening is gebracht zal deze gecrediteerd worden. Na het instroomjaar vervalt de vrijstelling en de nieuwe aansluiting bij geschilleninstantie GAT wordt bij de jaarfactuur in rekening gebracht.

BAT (Beroeps verzekeraar Aanvullende Therapeuten):
BAT Verzekeringen is gespecialiseerd in beroeps-, bedrijfs-, en productaansprakelijkheidsverzekeringen (BBA) voor complementaire en alternatieve therapeuten in Nederland. De verzekeringen bieden dekking voor meer dan 4000 therapievormen, inclusief behandelingen aan dieren en het verkopen van alternatieve geneesmiddelen. BAT verzekeringen staan open voor therapeuten, opleidingsinstituten, en docenten en bieden uitgebreide dekking in de gehele EU, mits de praktijk in Nederland is gevestigd. Er is geen eigen risico voor polishouders, en de polis dekt ook Wkkgz claims en tuchtrecht. Voor meer informatie, bezoek https://www.batverzekeringen.nl/.

GAT Register Opleidingen (GRO):
Het GAT Register Opleidingen (https://gatregisteropleidingen.nl/) biedt een platform waar complementaire en alternatieve therapeuten, evenals beroepsorganisaties, geaccrediteerde scholingen kunnen vinden. Dit omvat beroepsopleidingen, modules, bij- en nascholingen vakgericht, en bij- en nascholingen PLATO erkend door GRO. GRO functioneert als accrediteur en beroepsorganisatie voor alternatieve opleidingsinstituten, onder toezicht van de Stichting Geschilleninstantie Alternatieve Therapeuten (GAT). Het platform biedt gebruikers de mogelijkheid om scholingen te zoeken, op te slaan, en een scholingsplan samen te stellen, met als doel de professionalisering in de alternatieve zorgsector te bevorderen.
Meer informatie over gatregisteropleidingen.nl (GRO) in onze kennisbank (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=gro:een_scholing_zoeken).

Aansluiting bij een rijkserkende Wkkgz geschilleninstantie:
Alle therapeuten die aangesloten zijn bij een van de deelnemende beroepsorganisaties op kwaliteitsysteem.nl zijn verplicht een aansluiting bij de rijkserkende Wkkgz geschilleninstantie GAT-geschillen (https://www.gatgeschillen.nl/) te hebben of aan te schaffen. Deze aansluiting bij GAT-geschillen maakt (net als de verplichte BBA verzekering afname bij BAT-verzekeringen (https://www.batverzekeringen.nl/)) deel uit van het “All in One“ pakket dat alle aan kwaliteitsysteem.nl deelnemende beroepsorganisaties aanbieden. Overstappers die komen van een externa beroepsorganisatie en nog een aansluiting bij een geschillen instantie en BBA verzekering hebben lopen zijn in het inloopjaar niet verplicht om deze bij GAT en BAT af te nemen. Ze melden dit op de live-chat en uploaden bewijs daarvoor op de “Screening | Extra“ pagina. Het eventueel reeds te veel betaalde bedrag zal worden gecrediteerd. Na het inloopjaar vervalt de uitzondering en worden zowel BAT als GAT in rekening gebracht.Alle therapeuten zijn verplicht het digitale schild van GAT (doorklikbaar naar https://www.gatgeschillen.nl/) op de homepagina van hun eigen website te plaatsen! Het digitale schild van GAT is te downloaden op de “Beroepsdocumenten“ pagina van kwaliteitsysteem.nl.

GAT Geschillen:
GAT Geschillen is een erkende geschilleninstantie door het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport, gespecialiseerd in de behandeling van klachten en geschillen tussen cliënten en alternatieve therapeuten. Met meer dan 5000 aansluitingen is het de grootste alternatieve geschilleninstantie in Nederland. GAT biedt een vakgerichte en betaalbare manier om geschillen op te lossen, met een commissie bestaande uit leden met zowel juridische als complementaire therapeutische achtergronden. Voor meer informatie, bezoek hun website: https://www.gatgeschillen.nl/.

Praktijkgegevens aanpassen:
Therapeuten kunnen hun Praktijkgegevens aanpassen als b.v. het praktijkadres is veranderd. Ze kunnen dit doen op de “Praktijkgegevens“ pagina:
- Ga naar de “Praktijkgegevens“ pagina door op “Praktijkgegevens” te klikken in het menu rechts.
- Klik (in de linker kolom) op het venster met de tekst “Praktijk naam | Locatie“ om het formulier te openen.
- Maak de gewenste aanpassingen in het formulier.
- klik op de “Opslaan“ knop om de aanpassingen door te voeren.
De aanpassingen worden doorgevoerd in het account systeem en in ons boekhoudprogramma. Voor eventuele nieuwe locaties worden de nieuwe locatie coördinaten opgehaald voor weergave op de map van de “zoek-een-therapeut“ sub-domeinen van de beroepsorganisaties.

Logo/foto en Bio van de therapeut:
Therapeuten kunnen op kwaliteitsysteem.nl een logo (of foto) uploaden die zal worden gebruikt voor de weergave van de therapeut op de lijst  en kaart/map weergave van de “zoek-een-therapeut“ sub-domeinen van de beroepsorganisatie waar ze bij aangesloten zijn. Ze kunnen een logo of foto uploaden op de “Praktijkgegevens“ pagina in het “Logo | Foto upload“ venster. Op de “Praktijkgegevens“ pagina kunnen therapeuten ook een Beschrijving / Bio schrijven en bewerken in het “Beschrijving | Bio“ venster. Deze tekst (van maximaal 500 tekens) zal samen met het logo worden getoond op de “zoek-een-therapeut“ sub-domeinen van de beroepsorganisatie waar ze bij aangesloten zijn:
- CAT-collectief: https://zoek-een-therapeut.catcollectief.nl/.
- CAT-vergoedbaar: https://zoek-een-therapeut.catvergoedbaar.nl/.
- Complementaire Kwaliteitstherapeuten: https://zoek-een-therapeut.kwaliteitstherapeuten.nl/.

Einddatums:
Zorgverleners die werken met vergoedingen hebben bepaalde verplichtingen die ze voor een bepaalde einddatum moeten hebben uitgevoerd en/of waar ze voor een bepaalde datum aan moeten hebben voldaan. De einddatums voor vergoedbare therapeuten zijn te vinden op de “Cliënt account“ pagina in het “Einddatums“ venster:
- Einddatum Bij- en nascholing: Deze einddatum wordt eens in de drie jaar gereset. Echter de Bij- en nascholingen moeten per jaar worden uitgevoerd. Uitgebreidere informatie over het huidige jaar m.b.t. de eindtijd van het lopende jaar is te vinden op de “Bij- en nascholing“ pagina.
- Einddatum intervisie: Dit is de datum waarvoor de therapeut de jaarlijks verplichte (3 x 2uur) intervisie moet hebben gedaan.
- Einddatum visitatie: Dit is de datum waarvoor de therapeut een verplichte visitatie moet hebben ondergaan. Een vergoedbare therapeut moet om de 5 jaar een visitatie ondergaan. Echter moet de eerste visitatie voor CAT-vergoedbaar therapeuten 1,5 jaar na aanmelden plaats vinden en de eerste visitatie voor Complementaire  Kwaliteitstherapeuten 1 jaar na aanmelding.
- Einddatum VOG: Dit is de datum waarop de VOG verloopt.

Intervisie:
Zorgverleners met vergoedingen zijn verplicht jaarlijks 3 x 2 uur deel te nemen aan een intervisie. Een intervisiegroep moet minimaal uit 3 therapeuten bestaan. Dit mogen ook therapeuten zijn die lid zijn van een (niet bij kwaliteitsysteem.nl aangesloten) gelijkwaardige beroepsorganisatie. Alle therapeuten met een account moeten hun bewijs van intervisie uploaden in het systeem en doen dat op de “Intervisie“ pagina. Op de “Intervisie“ pagina (in de linker kolom) kun je ook zie voor welke datum de eerste 3 intervisies moeten hebben plaatsgevonden. Deze “einddatum“ is ook terug te vinden op de “Cliënt account“ pagina in het “Einddatums“ venster. Voor nieuwe leden wordt de einddatum berekend vanaf de datum dat de zorgverlener wordt erkend door de beroepsorganisatie. Upload de bewijzen van intervisie deelname op de “Intervisie“ pagina. Een overschot aan uren mag niet meegenomen worden naar het daarop volgende jaar. Meer informatie m.b.t. intevisie is te vinden in onze kennisbank (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=intervisiegroep#intervisie).

Zorgverzekeraar CZ:
CZ biedt een scala aan zorgverzekeringen, inclusief basis-, aanvullende- en tandartsverzekeringen, evenals speciale pakketten voor verschillende doelgroepen. CZ onderscheidt zich door een sterke focus op alternatieve zorg in hun zorgverzekeringen. Ze bieden uitgebreide mogelijkheden voor vergoedingen van niet-traditionele zorgvormen zoals acupunctuur, homeopathie, en chiropractie. Deze focus op alternatieve zorg benadrukt CZ's inzet voor holistische gezondheid en welzijn, waarbij ze erkennen dat gezondheid meer is dan alleen de afwezigheid van ziekte. Ze streven ernaar om een breed scala aan zorgbehoeften te ondersteunen en bieden hiermee een aanpak die zowel preventief als genezend werkt. Voor meer details, bezoek https://www.cz.nl/.

RBCZ:
De RBCZ staat voor Register Beroepsbeoefenaren Complementaire Zorg. Het is een overkoepelende organisatie die therapeuten in de complementaire zorg registreert en certificeert. Therapeuten die bij de RBCZ geregistreerd zijn, voldoen aan bepaalde kwaliteitseisen en kunnen in aanmerking komen voor vergoedingen door zorgverzekeraars. Zorgverleners met een lidmaatschap bij beroepsorganisatie Complementaire  Kwaliteitstherapeuten worden na erkenning geregistreerd bij de RBCZ. Therapeuten met een lidmaatschap bij CAT-vergoedbaar komen wel in aanmerking voor vergoedingen maar hebben geen registratie bij de RBCZ. Complementaire  Kwaliteitstherapeuten hebben echter minder vergoedingen (prestatiecodes) dan CAT-vergoedbaar therapeuten vandaar dat velen er voor kiezen zichzelf aan te melden bij beide beroepsorganisaties. Therapeuten die er voor kiezen lid te worden van beide beroepsorganisaties betalen een sterk gereduceerde prijs voor het lidmaatschap van een tweede beroepsorganisatie. Meer info over de RBCZ is te vinden op de website van de RBCZ (https://rbcz.nu/).

Vektis:
Vektis (https://www.vektis.nl) is een centraal punt voor business intelligence in de Nederlandse zorgsector, gericht op het verzamelen, analyseren en delen van zorgdata om de kwaliteit en efficiëntie van de zorg te verbeteren. Hun diensten ondersteunen zorgverzekeraars, zorgaanbieders, overheden, en onderzoekers met waardevolle inzichten en data voor beleidsvorming, kwaliteitsverbetering en onderzoek. Vektis biedt toegang tot diverse registers, zoals het AGB-register en UZOVI-register, en faciliteert data-analyse en rapportage over de gehele zorgsector. Vergoedbare therapeuten vragen (als ze eenmaal erkend zijn door een beroepsorganisatie met vergoedingen) bij Vektis een AGB code aan. Voor meer informatie, bezoek: https://www.vektis.nl/.

AGB code:
Als je erkend bent door een beroepsorganisatie die je als therapeut het recht geeft om te werken met gedeeltelijke vergoedingen voor je cliënten, moet je nadat je erkend bent een AGB code aanvragen bij Vektis:
- Log in op kwaliteitsysteem.nl
- Je komt vanzelf op de “Cliënt account“ pagina. Noteer (van iedere erkenning) de nummers (4cijfers die beginnen met 90) onder de kop “Erkenningen” in de linker kolom.
- Download de jaarlicentie van de beroepsorganisatie in het “Downloads“ venster op de “Cliënt account“ pagina.
- Ga naar https://www.agbcode.nl/AanvraagOndernemingZorgverlener/Create en vul het formulier in om je aanvraag in te dienen.In de pdf (https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/AGB_codes_aanvragen_Kwaliteitsysteem.pdf) vind je uitgebreide uitleg m.b.t. het aanvragen van je AGB code bij Vektis.
Als je de AGB code hebt ontvangen van Vektis is het belangrijk dat je deze doorgeeft aan kwaliteitsysteem.nl. ga naar de “Cliënt account“ pagina, open het “Codes | Koepel licentie“ venster en vul de AGB code zorgverlener in in het tekst veld boven de tekst “AGB code zorgverlener“. Zonder deze code kunnen we jou erkenningen niet aanmelden bij Vektis!

Beroepscodes voor zorgverleners met vergoedingen:
Therapeuten met vergoedingen vullen hun beroepscodes in in het “Codes | Koepel licentie“ venster op de “Cliënt account“ pagina. Hier een opsomming van deze codes:
- M code: is de code die aangeeft welke PLATO MBK opleiding je hebt gevolgd.
- P code: is de code die aangeeft welke PLATO PsBK opleiding je hebt gevolgd— Voor uitleg over de M en P codes zie: https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/cat/MBKPSBKvervangendeopleidingenlijstCAT.pdf.
- “AGB code zorgverlener” en  “AGB code onderneming/vestiging” worden uitgegeven door Vektis aan alternatieve zorgprofessionals die zijn erkend door CAT-vergoedbaar en of Complementaire Kwaliteitstherapeuten. Belangrijk: vul de AGB codes meteen in nadat je deze hebt ontvangen van Vektis. Vul de AGB codes ook meteen in als je al in het bezit bent van een AGB code beginnend met de cijfers 90 (alternatieve zorg code). Let op dat je de “AGB code zorgverlener” ook echt invult in het “AGB code zorgverlener“ tekst veld met deze code melden we je erkenningen aan bij Vektis.
- Koepel licentie nummer: is het nummer dat de RBCZ uitgeeft aan de Complementaire  Koepel licentie nummer.

Gevolgen opzeggen lidmaatschap beroepsorganisatie voor gebruik van ECD:
Als een therapeut het lidmaatschap van een bij kwaliteitsysteem.nl aangesloten beroepsorganisatie opzegt, verliest de therapeut ook het voorrecht om van het gratis ECD gebruik te maken. Therapeuten die opzeggen en een account in het ECD hebben, krijgen 14 weken de tijd (na uitschrijving/de uiteindelijke einddatum) om de gegevens uit het ECD te halen. Na 14 weken worden ze uit het ECD verwijderd en hebben ze geen toegang meer. Alle bestanden en consulten zullen ook worden verwijderd. De therapeut ontvangt om de vier weken een waarschuwingsmail. Alles over het ECD op de volgende pagina: https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=ecd_2.0_handleiding.

Screening informatie:
Het screeningsproces:
De screeningcommissie beoordeelt je competenties. Je website wordt beoordeeld; wat biedt je voor diensten aan? Is dit in overeenstemming met de diploma’s en certificaten die je op de “Scholing | Diploma’s” pagina hebt geüpload?  Ook wordt je werkervaring gewaardeerd, vul vooral de HBO werkervaring in op de “Screening | Extra“ pagina zodat we je beter leren kennen. De screening commissie wil je beter leren kennen om je op de juiste manier te kunnen waarderen. Het is niet nodig om veel kleine cursussen te uploaden op de “Scholing | Diploma’s” pagina dit geeft onnodig werk aan de screeningcommissie, de screening wil vooral je grote opleidingen beoordelen. Soms vraag de screening commissie om wat extra achtergrond informatie en kan hiertoe telefonisch contact met je opnemen. Alles over Het screeningsproces op de volgende pagina in onze kennisbank: https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=het_screenings_proces.

Visitatie Stappen:
Stappen voor een te visiteren vergoedbare therapeut:
1. Je ontvangt een sms van de visitatie commissie waarin gemeld wordt dat je binnenkort een datum en tijdstip zult ontvangen waarop de visiteur(s) je praktijk komen visiteren.
2. Download het “Visitatie stappenplan” en de “Visitatie vragenlijst” op de “Visitatie“ pagina.
3. Vul de vragenlijst in en upload het ingevulde formulier op de “Visitatie“ pagina onder de vermelding van “vragenlijst“.
4. Na de sms ontvang je vrij snel een e-mail met een datum en tijdstip waarop de visiteur(s) je praktijk komen visiteren.
5. Geef via de “Service + Contact” pagina in het “Visitatie“ venster door of je akkoord bent (of niet). Let op: als je visitatie al is ingepland worden er inplan kosten in rekening gebracht.
6. Betaal de factuur voor de visitatie die je via de mail ontvangt.
7. Als de praktijk visitatie is afgerond ontvang je binnen afzienbare tijd een visitatie verbeterpunten verklaring waarop de visiteur(s) aangeven welke onderdelen van de praktijk visitatie en de beoordeling van je website (eventueel) verbeterpunten hebben. Je hebt vervolgens een periode de tijd om deze verbeterpunten ten uitvoer te brengen.
8. Als de verbeterpunten uitgevoerd zijn upload dan de “verbeterpunten verklaring” en geef dit door in het “Visitatie“ venster op de “Service + Contact“ pagina.
9. Als je visitatie positief af wordt gesloten, kun je het “Visitatie certificaat“ downloaden in het “Downloads“ venster op de “Cliënt account“ pagina.

Bij- en nascholingseisen voor vergoedbare therapeuten:
Therapeuten die werken met vergoedingen van de zorgverzekeraars voor hun behandelingen zijn verplicht jaarlijks bij- en nascholing te doen. Therapeuten die niet aan de bij- en nascholingseisen kunnen of willen voldoen kunnen geen vergoedbare therapeuten blijven! Bij- en nascholing vindt op jaarlijkse basis plaats maar wordt om de drie jaar gereset. De verplichte bij- en nascholing bestaat uit 2 onderdelen:
1. Verplichte bij- en nascholing vakgericht: Per jaar dient er 14 uur bij- en nascholing vakgericht te worden gevolgd. Deze uren zijn vrijelijk te verdelen onder: Vakgericht, Vakgericht vrij en Vakliteratuur. Een overschot aan uren mag meegenomen worden naar het volgende jaar. Dit mag niet met terugwerkende kracht.
2. Verplichte Bij- en nascholing PLATO: Per jaar dient er 6 uur bij- en nascholing PLATO per behaalde PLATO norm (MBK en/of PsBK) te worden gevolgd. Een overschot aan uren bij- en nascholing PLATO mag niet meegenomen worden naar het volgende jaar.
Meer informatie over bij- en nascholing in onze kennisbank (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=bij_en_nascholing).

Bij- en nascholing up-to-date houden d.m.v. uploads:
Vergoedbare therapeuten zijn verplicht hun bij- en nascholing vakgericht en PLATO te up-to-date te houden. Dit doen ze door hun bij- en nascholingsbewijzen te uploaden op de “Bij- en nascholing“ pagina. Let op: Therapeuten die niet aan de bij- en nascholingseisen kunnen of willen voldoen kunnen geen vergoedbare therapeuten blijven! De bij- en nascholing wordt jaarlijks gecontroleerd. Bij- en nascholing uploaden:
- Ga naar de “Bij- en nascholing“ pagina.- Open het “Bij- en nascholing | Nieuw | Upload“ formulier door er op te klikken.
- Vul het formulier in. Tekst velden gemerkt met een sterretje (*) zijn verplicht in te vullen velden.
- klik op de “Bladeren” knop om de bestandsbrowser te openen om een bestand te selecteren. Je kunt ook het te uploaden bestand in het formulier slepen en boven de “Bladeren“ knop loslaten. Bestanden die worden geüpload mogen nooit groter zijn dan 5MB en moeten van het format zijn zoals in het “Upload“ formulier aangegeven.
- Klik op de “Upload | Opslaan“ knopAlle eerder geüploade bestanden zijn terug te vinden in de lijst in het “Bij- en nascholing | Overzicht | Bewerken“ venster. Klik op een lijstitem om te bewerken.
Meer informatie over bij- en nascholing in onze kennisbank (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=bij_en_nascholing).

Ik ben CATja de CATviseur. Ik ben een AI (kunstmatige intelligentie) aangedreven Chat-bot met als taak zo goed mogelijk antwoord op je vragen te geven. Ik wordt bijgestaan door de CATsistent in het zijpaneel (links van de pagina). Als het zijpaneel gesloten is omdat de applicatie in een smal venster wordt weergegeven kun je het zijpaneel openen door op het driehoekje links boven te klikken. De CATsistent geeft zo veel mogelijk nuttige extra info m.b.t. tot het onderwerp van je vraag. 
Ik (de CATviseur) heb een kort termijn geheugen van slechts drie vragen en antwoorden. Je kunt dus met mij chatten maar bij de vierde vraag weet ik niet meer wat de eerste vraag en het antwoord daarop was. Omdat ik een geheugen heb ben ik wel eens in de war als er vragen over verschillende onderwerpen achter elkaar in een chat worden gesteld. Ik wil je daarom vragen, om als je een vraag hebt over een ander onderwerp dan een eerder gestelde vraag, om voordat je de nieuwe vraag stelt op de “Nieuwe Chat | Nieuw Onderwerp“ knop te klikken om mijn geheugen te wissen en ik mezelf kan concentreren op je nieuwe vraag!
Meer informatie over mij is te vinden in onze kennisbank (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=catviseur).

Een downgrade verzoek indienen:
Zorgverleners aangesloten bij CAT-vergoedbaar die per direct of in het volgende jaar niet meer met vergoedingen willen werken kunnen op de “Service + Contact“ pagina een downgrade verzoek indienen. Bij downgraden wordt het CAT-vergoedbaar lidmaatschap omgezet naar een CAT-collectief lidmaatschap. Complementaire Kwaliteitstherapeuten (CKers) kunnen zichzelf niet op deze manier downgraden. CKers maken een belafspraak op de “Service + Contact“ pagina om hun downgrade verzoek te bespreken.
Een downgradeverzoek indienen:
- Ga naar de “Service + Contact“ pagina.
- Klik (in de rechterkolom) op het venster met de tekst “Downgrade verzoek“ om het formulier te openen.De therapeut kan in dit formulier een keuze maken tussen twee opties:
1. Per direct downgraden naar CAT-collectief.
2. Per 1-1 van het volgende jaar downgraden naar CAT-collectief.
Afhankelijk van de keuze wordt de therapeut, op de gekozen datum CAT-therapeut zonder vergoedingen en worden ze afgemeld bij Vektis en de CZ. Hun behandelingen komen dan niet langer meer in aanmerking voor vergoedingen.

Erkenning door andere beroepsorganisatie (BO) aanvragen:
Therapeuten die werken zonder vergoedingen en een account hebben op kwaliteitsysteem.nl kunnen op de “Service + Contact“ pagina een verzoek indienen om door CAT-vergoedbaar en/of Complementaire Kwaliteitstherapeuten erkend te worden zodat hun cliënten gedeeltelijke vergoedingen van de zorgverzekeraar kunnen krijgen. Voor het verwerken van de aanvraag betaald de zorgverlener €19,95 (screenings kosten). Een erkenning door BO aanvragen:
- Ga naar de “Service + Contact“ pagina.- Klik (in de rechterkolom) op het venster met de tekst “Dossier actualisatie of erkenning aanvragen“ om het formulier te openen.
- Zet de schakelaar voor de tekst “Erkenning door CAT-vergoedbaar aanvragen“  of/en “Erkenning door Complementaire kwaliteitstherapeuten aanvragen“ om/aan.
-  Geef in het tekst veld (onder de tekst “Aanvulling”) een korte toelichting.
-  Geef onderaan in het formulier aan dat je alle documenten (diploma's ed.) m.b.t. je aanvraag op orde hebt!
- Dien het verzoek in door op de “Verzenden“ knop te klikken.
* De verwerkingstijd kan afhankelijk van de drukte variëren. De screeningscommissie doet zijn uiterste best dit binnen 4 weken af te ronden.

Erkenningscode voor therapeuten met vergoedingen:
Alleen therapeuten aangesloten bij een beroepsorganisatie met vergoedingen krijgen een Erkenningscode. Een erkenningscode staat voor het beroep dat een zorgverlener uitoefent. Met dit/deze beroep(en) worden therapeuten geregistreerd bij Vektis. Een therapeut kan maximaal 3 erkenningscodes hebben.
Meer informatie over de erkenningscode in onze kennisbank (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=contact-service-help#dossier_actualisatie_of_erkenning_aanvragen).

Een nieuwe erkenningscode aanvragen:
Alleen therapeuten aangesloten bij een beroepsorganisatie met vergoedingen krijgen een Erkenningscode. Zorgverleners kunnen eens per jaar gratis een nieuwe (of wijziging van de) erkenningscode(s) aanvragen. Dit is eens per jaar bij de jaarcontributie inbegrepen. Daarna betaalt de zorgverlener €19,95 (screenings kosten) per aanvraag. De erkenningscodes die de therapeut na de screening krijgt toegewezen zijn (uiteraard) gratis. De therapeut kan een verzoek indienen via de “Service + Contact“ pagina:
- Ga naar de “Service + Contact“ pagina.
- Klik (in de rechterkolom) op het venster met de tekst “Dossier actualisatie of erkenning aanvragen“ om het formulier te openen.
- Zet de schakelaar voor de tekst “Nieuwe erkenning aanvragen voor Vektis en CZ“  om/aan.
- Geef in het tekst veld (onder de tekst “Aanvulling”) aan wat je wensen zijn (welke erkenning je wil hebben of vervangen).
- Geef onderaan in het formulier aan dat je alle documenten (diploma's ed.) m.b.t. je aanvraag op orde hebt!
- Dien het verzoek in door op de “Verzenden“ knop te klikken.
* De verwerkingstijd kan afhankelijk van de drukte variëren. De screeningscommissie doet zijn uiterste best dit binnen 4 weken af te ronden.

Prestatiecode/Vakgebied/Behandelvorm:
Kwaliteitsysteem.nl werkt met prestatiecodes (ook wel vakgebieden of behandelvormen genoemd):
- Voor therapeuten die werken zonder vergoedingen om aan te geven in welk(e) vakgebied(en) ze actief zijn (welke behandelvorm(en) ze hanteren).
- Voor therapeuten met vergoedingen geeft de prestatiecode aan welke behandelingen (voor hun cliënten) in aanmerking komen voor gedeeltelijk vergoedingen van de zorgverzekeraar. De prestatiecode dient (overeenkomstig met de behandelvorm die de cliënt heeft ondergaan) op de factuur vermeld te worden! De cliënt kan dan deze factuur indienen bij de zorgverzekeraar.
Voor alle therapeuten wordt de prestatiecode gebruikt om de therapeuten in te delen op de “zoek-een-therapeut” pagina’s (/sub domeinen) van de beroepsorganisaties.
Een opsomming van alle prestatiecodes die gebruikt worden op kwaliteitsysteem.nl is te vinden in ons weblog op kwaliteitsysteem.nl in de post “Alle Vakgebieden/Behandelvormen/Prestatiecodes“ (https://kwaliteitsysteem.nl/vakgebieden-behandelvormen-prestatiecodes/)!

Nieuwe Prestatiecode/Vakgebied/Behandelvorm aanvragen:
Zorgverleners kunnen eens per jaar gratis een nieuwe prestatiecode (of ander vakgebied) aanvragen. Bovenstaande is eens per jaar bij de jaarcontributie inbegrepen. Daarna betaalt de zorgverlener €19,95 (screenings kosten) per aanvraag. De prestatiecodes die de therapeut na de screening krijgt toegewezen zijn (uiteraard) gratis. Een therapeut kan maximaal 3 prestatiecodes hebben. De therapeut kan een verzoek indienen via de “Service + Contact“ pagina:
- Ga naar de “Service + Contact“ pagina.
- Klik (in de rechterkolom) op het venster met de tekst “Dossier actualisatie of erkenning aanvragen“ om het formulier te openen.
- Zet de schakelaar voor de tekst “Nieuw vakgebied aanvragen“ (als je een niet vergoedbare therapeut bent) om/aan. Bij therapeuten die werken met vergoedingen staat er een andere tekst namelijk: “Nieuwe prestatiecode aanvragen“.
-  Geef in het tekst veld (onder de tekst “Aanvulling”) aan wat je wensen zijn (welke prestatiecode(s) je wil hebben of vervangen).
-  Geef onderaan in het formulier aan dat je alle documenten (diploma's ed.) m.b.t. je aanvraag op orde hebt!
- Dien het verzoek in door op de “Verzenden“ knop te klikken.
* De verwerkingstijd kan afhankelijk van de drukte variëren. De screeningscommissie doet zijn uiterste best dit binnen 4 weken af te ronden.

Administratie / Secretariaat / Facturatie:
Therapeuten die b.v. vragen (of opmerkingen) hebben over een factuur of voor een andere reden contact willen met iemand van het Secretariaat (de afdeling Administratie) kunnen dat het beste doen door op de “Service + Contact“ pagina een belafspraak in te plannen via het “Belafspraak verzoek indienen“ venster. Geef bij het maken van de belafspraak in het tekst veld onder de tekst “Onderwerp:“ aan dat je iemand wil spreken van het Secretariaat en in het kort waar het over gaat, zodat we contact met je kunnen laten opnemen door de juiste persoon. Als je op zoek bent naar een factuur kun je deze vinden in het “Mijn Facturen“ venster op de “Cliënt account“ pagina. Om problemen te voorkomen m.b.t. o.a. de facturatie en andere vormen van contact met de beroepsorganisatie is het van belang de gegevens op de “Praktijkgegevens“ pagina up-to-date te houden. Belangrijke mails worden door de beroepsorganisatie gestuurd naar het e-mail adres zoals opgegeven in het “Contactgegevens Praktijk“ venster. Sms’jes worden verstuurd naar het telefoonnummer uit in het zelfde “Contactgegevens Praktijk“ venster van de “Praktijkgegevens“ pagina. Hou de gegevens op de “Praktijkgegevens“ pagina up-to-date zodat je geen belangrijke informatie misloopt omdat er b.v. nog een oud  e-mail adres in je account staat! Als je geen toegang meer hebt tot het accountsysteem neem dan contact met ons op via de live-chat op de homepagina van de beroepsorganisatie.

Contact/Communicatie met leden:
Ik heb geen mail/bericht ontvangen. Ik heb geen sms ontvangen. Ik weet van niets:Het is van groot belang dat therapeuten met een account op kwaliteitsysteem.nl de gegevens op de “Praktijkgegevens“ pagina up-to-date houden zodat medewerkers van kwaliteitsysteem.nl en/of de beroepsorganisatie waar ze bij aangesloten zijn contact met de zorgverlener kan opnemen. Waarschuwingsmails en andere belangrijke mails met meldingen over de status van het account van de gebruiker, mails met facturen en mails met belangrijk nieuws en andere nuttige informatie worden verstuurt naar het e-mail adres zoals dat te vinden is in het “Contactgegevens Praktijk“ venster op de “Praktijkgegevens“ pagina.Waarschuwingsberichten en andere belangrijke berichten worden per sms gestuurd naar het telefoonnummer zoals dat te vinden is in het “Contactgegevens Praktijk“ venster op de “Praktijkgegevens“ pagina.

Relevante Vak-gerelateerde Diploma’s uploaden:
Alle alternatieve zorgprofessionals aangesloten bij een aan kwaliteitsysteem.nl deelnemende beroepsorganisatie uploaden hun relevante vak-gerelateerde diploma’s (en certificaten) via het “Diploma | Nieuw | Upload“ venster op de “Scholing | Diploma’s“ pagina:
- Ga naar de “Scholing | Diploma’s“ pagina door op “Scholing | Diploma’s“ te klikken in het menu rechts van de pagina.
- Open het “Diploma | Nieuw | Upload“ formulier (in de rechterkolom) door er op te klikken.
- Vul het formulier in. Tekst velden gemerkt met een sterretje (*) zijn verplicht in te vullen velden.
- klik op de “Bladeren” knop om de bestandsbrowser te openen om een bestand te selecteren. Je kunt ook het te uploaden bestand in het formulier slepen en boven de “Bladeren“ knop loslaten. Bestanden die worden geüpload mogen nooit groter zijn dan 5MB en moeten van het format zijn zoals in het formulier aangegeven.
- Klik op de “Upload | Opslaan“ knop.
Meer informatie over Diploma's & Scholing in onze kennisbank (https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=diplomas).

gatregisteropleidingen.nl (GRO) zoekpagina’s:
Op deze website (gatregisteropleidingen.nl) kunnen complementaire/alternatieve therapeuten en beroepsorganisaties door GRO geaccrediteerde/erkende scholing/opleidingen vinden.
Een overzicht (links/url’s) naar verschillende zoekpagina’s m.b.t. diverse soorten scholing en opleiders op gatregisteropleidingen.nl (GRO):
- Algemene zoekpagina met filteropties: https://gatregisteropleidingen.nl/opleiding-scholing-zoeken/
- Zoekpagina voor beroepsopleidingen: https://gatregisteropleidingen.nl/alle-beroepsopleidingen/
- Zoekpagina voor scholingsmodules: https://gatregisteropleidingen.nl/alle-module-opleidingen/
- Zoekpagina voor bij- en nascholingen: https://gatregisteropleidingen.nl/alle-bij-en-nascholing/
- Zoekpagina voor door GRO geaccrediteerde bij- en nascholingen PLATO: https://gatregisteropleidingen.nl/alle-plato-erkende-opleidingen/
- Scholingen onderverdeeld in vakgebieden: https://gatregisteropleidingen.nl/category/alle-vakgebieden.
- Zoekpagina voor alle aangesloten opleiders: https://gatregisteropleidingen.nl/alle-erkende-opleiders/
- Opleiders weergegeven op de kaart/map van Nederland: https://gatregisteropleidingen.nl/map-alle-opleiders/

Regelementen van beroepsorganisaties (BO’s):
Een overzicht (links/url’s)  van de te downloaden regelementen van de 3 bij kwaliteitsysteem.nl aangesloten beroepsorganisaties:
- Regelement CAT-therapeuten (die werken zonder vergoedingen): https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/CAT_Reglement.pdf
- Regelement CAT-vergoedbaar therapeuten (die werken met vergoedingen): https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/CATvergoedbaar_Reglement.pdf
- Regelement Complementaire Kwaliteitstherapeuten (die werken met vergoedingen): https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/CK_Reglement.pdf

Screening nieuwe aanmeldingen:
Zorgverleners die zichzelf aan hebben gemeld bij een beroepsorganisatie (BO) en hun factuur hebben betaalt komen in Screening te staan. Ze hebben toegang tot het systeem en kunnen beginnen met het up-to-date brengen van hun account. Te nemen stappen:
- Download de “Account_Beheren.pdf“ (https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/screening/Account_Beheren.pdf) met daarin alle informatie die nodig is om het account in te vullen. Een zorgverlener kan pas erkend worden door een BO als alle benodigde informatie is ingevuld in het account! Als extra hulpmiddel bij het invullen van het account verschijnt iedere keer als je op de “Cliënt account“ komt een pop-up met daarin gegevens over nog niet ingevulde items en ontbrekende uploads.
- Download het “Screening Stappenplan” van de BO waar je bij aangesloten wil worden (in de linker kolom) van de “Cliënt account“ pagina.
- Voer de stappen uit het “Screening Stappenplan” uit. Belangrijk zijn uiteraard alle relevante diploma’s/certificaten en eventuele werkervaring (op HBO niveau).
- Als je er van overtuigt bent dat je alle gegevens en uploads up-to-date hebt geef dit dan door in het “Gevraagde stukken geüpload“ venster van de “Service + Contact“ pagina.
* De verwerkingstijd kan afhankelijk van de drukte variëren. De screeningscommissie doet zijn uiterste best dit binnen 4 weken (na de melding “Ik heb alle gevraagde stukken m.b.t. Screening geüpload“) af te ronden.

Screening Stappenplannen van beroepsorganisaties (BO’s):
Een overzicht (links/url’s) van de (te downloaden) Screening Stappenplannen van de 3 bij kwaliteitsysteem.nl aangesloten beroepsorganisaties. Therapeuten in screening vinden hier alle informatie die ze nodig hebben m.b.t. het screeningsproces:
- Screening Stappenplan CAT-therapeuten (die werken zonder vergoedingen): https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/screening/Stappenplan_screening_CAT-collectief.pdf.
- Screening Stappenplan CAT-vergoedbaar therapeuten (die werken met vergoedingen): https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/screening/Stappenplan_screening_CAT-vergoedbaar.pdf.
- Screening Stappenplan Complementaire Kwaliteitstherapeuten (die werken met vergoedingen): https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/screening/Stappenplan_screening_kwaliteitstherapeuten.pdf.

Website van de therapeut:
De website van een zorgverlener die aangesloten is bij een van de aan kwaliteitsysteem.nl deelnemende beroepsorganisatie (BO) is verplicht het virtuele schild (logo) van de BO en van GAT Geschillen op hun website te zetten. Het BO logo is een keurmerk. De gevoerde logo’s staan voor kwaliteit en integriteit van de alternatieve zorgprofessional. Dit heeft gevolgen voor de content die door de zorgverlener op de website mag worden geplaatst:
- Er mag geen content zijn dat in strijd is met het regelement van de BO(‘s).
- Er mogen geen door de BO uitgesloten behandelvormen op de website staan.
- Het moet duidelijk zijn welke diensten mogelijk voor vergoedingen in aanmerking komen en welke niet.

Het ECD beschikbaar maken voor je cliënten:
Cliënten hebben wettelijk recht op inzage in hun eigen cliëntendossier. Zo ben je als alternatieve zorgverlener ook verplicht gegevens uit het Elektronisch cliëntendossier (ECD) te delen met de client als die daar om vraagt.
Er zijn 2 manieren om het ECD inzichtelijk te maken voor je cliënten:
1. Maak een nieuw tijdelijk (48 uur geldig) wachtwoord aan voor de cliënt waarmee de cliënt toegang krijgt tot de “Cliëntendossier export pagina.
2. Download een .zip bestand met daarin alle consulten en bijbehorende bestanden.Beide opties zijn te bereiken via de “Cliëntendossier export pagina” in het account van de betreffende cliënt. Op deze manier kun je ook je consulten per client exporteren als je niet langer gebruik van het ECD wil of mag maken en de gegevens wil bewaren.
Alle informatie die je nodig hebt over dit onderwerp is te vinden op: https://kwaliteitsysteem.nl/kennisbank/doku.php?id=handleiding_voor_therapeuten#het_ecd_beschikbaar_maken_voor_de_client

Klacht (of dreiging van klacht) tegen een therapeut:
Als een klant/cliënt overweegt een klacht in te dienen tegen de alternatieve zorgprofessional, dan is de geschilleninstantie nog niet op de hoogte. Mocht er officieel een klacht over je worden ingediend via https://www.gatgeschillen.nl/ik-heb-een-klacht-wat-nu/ dan ontvang je hierover binnen 2 weken een bericht van de klachtenfunctionaris van de geschilleninstantie GAT. De klachtenfunctionaris zal je inlichten over de te volgen stappen en je verder informeren tijdens de loop van het verdere proces.

Eisen m.b.t. de praktijkruimte (behandelkamer) van zorgverleners:
Indien een praktijk is gehuisvest in de woning van de therapeut, dient de therapeut ervoor te zorgen dat een cliënt niet in de privé vertrekken hoeft te komen. Indien dit onvermijdelijk is dan dienen betreffende vertrekken altijd schoon en verzorgd te zijn. Er moet een zichtbare vluchtplan/route zijn. Er is een brand deken en brandblusser aanwezig. Er is een basis EHBO-koffer aanwezig. Er moet een toilet aanwezig zijn waar de cliënt gebruik van kan maken. De behandelkamer is een (ruime) ruimte die afgesloten is van de andere ruimtes tijdens de behandeling. Er is voldoende daglicht of andere verlichting in de behandelkamer. De kamer is goed geventileerd. Er is geen of nauwelijks inkijk in deze ruimte. Apparatuur of andere spullen die voor de therapie/behandeling gebruikt worden dienen hygiënisch te zijn. Indien een therapie/behandeling vereist dat de cliënt zich gedeeltelijk of volledig ontkleedt, dient er een kleedruimte te zijn waar de cliënt zich kan omkleden zonder gestoord te worden. Er dient een wastafel aanwezig te zijn in de nabijheid van de behandelkamer (dit mag in het toilet zijn).
Zie voor alle basiseisen m.b.t. de praktijkruimte hoofdstuk 2 van: https://kwaliteitsysteem.nl/bulk/docs/CATvergoedbaar_Reglement.pdf

Alle prestatiecodes die op kwaliteitsysteem.nl door de beroepsorganisaties worden gebruikt:
Prestatiecodes worden gebruikt om aan te geven in welk(e) vakgebied(en) of behandelvorm(en) therapeuten actief zijn.
Een volledig overzicht van alle vakgebieden/behandelvormen/prestatiecodes die toegewezen kunnen worden door aan kwaliteitsysteem.nl deelnemende beroepsorganisaties (BO’s) aan hun leden (zorgverleners/zorgprofessionals), zijn te vinden op: https://kwaliteitsysteem.nl/vakgebieden-behandelvormen-prestatiecodes/

Verassingsvisitatie van CAT-therapeuten zonder vergoedingen:
Hoewel zorgverleners die niet werken met vergoedingen niet verplicht zijn om om de 5 jaar gevisiteerd te worden, voeren wij regelmatig “verrassingsvisitaties” uit.Om de kwaliteit en integriteit van de bij CAT-collectief aangesloten alternatieve zorgprofessional te toetsen vinden er “verrassingsvisitaties” plaats bij willekeurig gekozen  aangesloten therapeuten (zonder vergoedingen). Deze visitaties worden kosteloos uitgevoerd en zijn bedoeld om de kwaliteit van het keurmerk 'CAT' te beschermen.

Verschil tussen beroepsorganisatie (BO) CAT-vergoedbaar en Complementaire Kwaliteitstherapeuten:
Beide beroepsorganisaties geven de aangesloten zorgverleners recht op vergoedingen voor hun behandelingen en beide BO’s maken gebruik van kwaliteitsysteem.nl. Verder zijn het twee op zichzelf staande BO’s.
De verschillen tussen beroepsorganisatie (BO) CAT-vergoedbaar en BO Complementaire Kwaliteitstherapeuten (CK) zitten hem in de verschillende erkenningen, het aantal erkenningen en bij welke zorgverzekeraar bepaalde behandelingen in aanmerking komen voor (gedeeltelijke) vergoedingen. Complementaire Kwaliteitstherapeuten worden aangemeld bij koepelorganisatie RBZC, CAT-vergoedbaar therapeuten niet. Aan de andere kant heeft CAT-vergoedbaar b.v. weer meer erkenningen bij Zorgverzekeraars. Links/url’s naar de websites van de BO’s:
- CAT-vergoedbaar: https://catvergoedbaar.nl/.
- Complementaire Kwaliteitstherapeuten: https://kwaliteitstherapeuten.nl/.

Toelatingseisen CAT-therapeuten (zonder vergoedingen)/CAT-collectief:
CAT-collectief therapeuten zijn geregistreerd bij het Collectief Alternatieve Therapeuten. De behandelingen van deze CAT-therapeuten komen niet voor gedeeltelijke vergoeding van zorgverzekeraars in aanmerking. CAT-therapeuten zijn beroepsmatige solistische alternatieve beroepsbeoefenaren met een beroepsopleiding en werkervaring op hbo-niveau. Uit een combinatie van deze 2 factoren ontstaat de therapeutische vorming van de zelfstandige beroepsbeoefenaar. Indien een therapeut competenties op hbo-niveau heeft opgebouwd door werkervaring dan wordt dit door de screening commissie vastgesteld en meegenomen in de beoordeling. Reguliere scholing is ook belangrijk voor je vorming en denkniveau maar de beroepsopleiding die je nodig hebt voor het beroepsprofiel moet alternatief zijn. Het is mogelijk dat tijdens een (niet alternatieve) hbo-opleiding hbo-competenties zijn aangeleerd die meegenomen kunnen worden in de beoordeling. De toelatingseisen voor CAT-therapeuten (zonder vergoedingen) zijn te vinden in het “Profiel CAT-therapeut”: https://catcollectief.nl/profiel/.
Belangrijk: De CATviseur geeft een klikbare link naar: https://catcollectief.nl/profiel/.

Toelatingseisen CAT-vergoedbaar:
De behandelingen van vergoedbare CAT-therapeuten komen voor gedeeltelijke vergoeding van zorgverzekeraars in aanmerking. Een CAT-vergoedbaar therapeut voldoet aan het CAT-vergoedbaar profiel. De toelatingseisen voor CAT-vergoedbaar zijn te vinden in het Profiel Vergoedbare CAT-therapeut: https://catvergoedbaar.nl/profiel/.De eisen die beroepsorganisatie CAT-vergoedbaar stelt aan zorgaanbieders om lid te kunnen worden van zijn te vinden op: https://catvergoedbaar.nl/profiel/.
Belangrijk: De CATviseur geeft een klikbare link naar: https://catvergoedbaar.nl/profiel/.

Toelatingseisen Complementaire Kwaliteitstherapeuten:
De behandelingen van Kwaliteitstherapeuten (CK) komen voor gedeeltelijke vergoeding van zorgverzekeraars in aanmerking. Een CK therapeut voldoet aan het Complementaire Kwaliteitstherapeuten profiel dat is te vinden op: https://kwaliteitstherapeuten.nl/competentieprofiel/.De eisen die beroepsorganisatie Complementaire Kwaliteitstherapeuten stelt aan zorgaanbieders om lid te kunnen worden van zijn te vinden op: https://kwaliteitstherapeuten.nl/competentieprofiel/.
Belangrijk: De CATviseur geeft een klikbare link naar: https://kwaliteitstherapeuten.nl/competentieprofiel/.